fra	Association de recherche et de sauvegarde de l'histoire de Roissy-en-France (A.R.S.H.R.F.), Roissy-en-France 1900 / 2000, Mémoire d'un siècle, 2003 (voir dans la bibliographie)
spa	En Navidad de 1974, poco después de que interpretó la canción en francés película Papillon (Toi qui Regarde la Mer). Ella cantará la espléndida versión de Gloria Aleluya para una misa de medianoche celebrada por RTL.
fra	La chirurgie comprenant principalement l'ablation de la tumeur, la néphrectomie élargie (comprenant le plus souvent la surrénale et les ganglions situés à proximité)
fra	Dès les années 1920, les communes voisines d'Arnouville, Goussainville et dans une moindre mesure Louvres, desservies par la ligne ferroviaire Paris-Lille connurent une expansion démographique spectaculaire avec la création de nombreux lotissements de banlieue. Roissy, demeurée à l'écart du chemin de fer et de l'industrialisation restait un village agricole et s'appauvrit progressivement. Le nombre de commerces passa de quatre-vingt-quatre en 1896 à seulement dix-huit en 1964. Le même phénomène se produisit dans de nombreux autres villages du Pays de France non desservis par une voie ferrée.
ita	L'ufficio progettazione, sembra ormai certo, si trasferirà a Noale, mentre alla fine anno partono i lavori di ristrutturazione degli stabilimenti di via Parodi 57, con progetto e concessione edilizia già appese sull'esterno della fabbrica. L'operazione ha causato la messa in cassa integrazione di buona parte degli impiegati e il sorgere di numerose polemiche
fra	Au 1er avril 2017, les services Asama sont actuellement effectués par des Shinkansen série E7 et W7. De 1997 à 2017, ils étaient également effectués par des Shinkansen série E2.
fra	L'alimentation industrielle convient parfaitement à la croissance du chiot et à l'adulte. L'alimentation ménagère nécessite un supplément en vitamines et en calcium.
ita	Nel 2008 consolida la propria presenza nel mercato francese con l'acquisizione del ramo tissue di Novacare s.a. con lo stabilimento di Laval quasi interamente dedicato alla produzione di articoli per il mercato AFH (away from home).
eng	In 1978 Johnson was awarded an American Institute of Architects Gold Medal. In 1979 he became the first recipient of the Pritzker Architecture Prize the most prestigious international architectural award.
fra	Attirant dans ses clubs les meilleurs joueurs des deux hémisphères, monnayant des droits de diffusion TV avantageux, populaire auprès du public qui garnit les stades, le Top 14 est aujourd'hui considéré comme le championnat national de rugby le plus riche au monde.
eng	Bussy-Saint-Georges has built its identity on a green model environment with parks and gardens. They represent 155 hectares of integrated green spaces, 9 kilometres (6 miles) of soft connecting links, 10 squares and parks in the city centre, 8 pools and more than 8,200 trees today.
fra	En application du schéma départemental de coopération intercommunale, elle fusionne le 1er janvier 2017 avec la communauté de communes Bourbre-Tisserands, la communauté de communes de la Vallée de l'Hien et la communauté de communes Les Vallons du Guiers pour créer la Communauté de communes Les Vals du Dauphiné.
ita	Candela Maza è una ragazza di 15 anni che è rimasta orfana insieme ai suoi fratelli Hosana e Facundo. Il giudice decise che i ragazzi devono andare a vivere insieme allo zio Juan Maza, un uomo ricco.
deu	Die Windkiste – Das Rektorat der Antillen (Fort-de-France, Martinique, Frankreich, Kolonialstil um 1900, Christian Hauvette). Produktion 1998, Erstausstrahlung am 9. Juni 2001.
deu	Im Herbst 2008 begann mit den HzL-Classic-Zügen nach 30 Jahren erneut der SPNV, zumindest mit Ausflugszügen. 2009 wurde der Freizeitverkehr als „3-Löwen-Takt Radexpress Eyachtäler“ aufgenommen und schrittweise ausgeweitet. Seit 2012 verkehrt er an allen Sonn- und Feiertagen vom 1. Mai bis zum dritten Sonntag im Oktober. Dabei pendelt ein Triebwagen im Zweistundentakt zwischen Eyach und Hechingen Landesbahn (Kursbuchstrecke 767). Bis 2011 wurde hauptsächlich eine historische MAN-Schienenbus-Garnitur eingesetzt (dann Fristablauf der Fahrzeuge und anschließender Verkauf), die ab 2012 durch moderne Regio-Shuttle ersetzt wurde. Weitere Fahrten gibt es alljährlich zum Haigerlocher Christkindlesmarkt. Zukünftige Fahrpläne sehen einen 30-Minuten-Takt im Anschluss an das Touristikangebot zu der Metropolregion Stuttgart auf der Gäubahn vor.
eng	Minnesota's state parks are spread across the state in such a way that there is a state park within 50 miles (80 km) of every Minnesotan. The most recent park created is Lake Vermilion State Park, created in 2010. Currently the Parks range in size from Franz Jevne State Park with 118 acres (48 ha) to Saint Croix State Park with 34,037 acres (13,774 ha). Two parks include resources listed as National Natural Landmarks (Big Bog State Recreation Area and Itasca State Park) and six parks encompass National Historic Landmarks (Charles A. Lindbergh, Fort Snelling, Mille Lacs Kathio, St. Croix, Soudan Underground Mine, and Split Rock Lighthouse State Parks). 52 sites or districts across 34 Minnesota state parks are on the National Register of Historic Places (NRHP), including 22 parks with developments constructed by New Deal-era job creation programs in the 1930s.
fra	D'autres auteurs se sont inspirés de ce village pour agrémenter leurs œuvres. On peut citer Paul Fort dans son recueil Ballades Françaises, mais également quelques écrivains locaux comme Eugène Soitel avec Roissy dans la passé ; Fernande Castelnau avec Le Carême de Roissy-en-France ; Aimé Julien avec Le Roman de Roissy-en-France.
eng	Nordahl Road is a station served by North County Transit District's SPRINTER light rail line. It straddles the city limits of San Marcos and Escondido, California, with its mailing address in Escondido. The station is located between Barham Drive and Auto Park Way/Nordahl Road, both of which intersect East Mission Road. It consists of a single platform and track.
eng	A talk by Takis Fotopoulos about the Internationalization of the Capitalist Market Economy and the project of Inclusive Democracy. A talk given by Takis Fotopoulos at the University of Vermont in 1996, followed by a discussion in which Murray Bookchin, Dan Chodorkoff and others take part. Video in 3 parts. Retrieved 4 January 2014.
ita	Ceduto il ruolo di The Falcon al fratello Tom Conway, Sanders si affermò come uno dei migliori attori cinematografici dell'epoca, interprete dall'innata eleganza e dai modi spesso ingannevolmente soavi, e dotato di una gradevole voce baritonale dal marcato accento britannico. Tra le molte celebri pellicole da lui interpretate, sono da ricordare i thriller Il prigioniero di Amsterdam (1940) e Rebecca - La prima moglie (1940), entrambi diretti da Alfred Hitchcock, Il ritratto di Dorian Gray (1945), in cui interpretò la figura del diabolico e libertino Lord Henry Wotton, il noir Lo sparviero di Londra (1947), il romantico Il fantasma e la signora Muir (1947), nei panni dello spregiudicato scrittore Miles Farley, e il dramma in costume Ambra (1947), in cui vestì i panni del re Carlo II d'Inghilterra, ruolo che avrebbe ripreso una decina di anni più tardi nell'avventura in costume Il ladro del re (1956).
eng	While running a campaign to elect his sister Sherry Martschink to Lieutenant Governor in 1990, Shealy, with the help of Robert Kohn, recruited unemployed black fisherman Benjamin Hunt, Jr. to run for Congress against Republican Arthur Ravenel, Jr. Shealy sought to increase the turnout of white voters by playing to the racial fears of the South Carolina electorate. He promised Hunt, who had a prior drug arrest, $900 to run for Congress and paid for his $2414 filing fee. Shealy paid for the fees with an unreported $5000 campaign contribution to his sister from Laidlaw Environmental Services.
fra	L'entartage de Philippe Douste-Blazy, en 1995, a également donné lieu à un dépôt de plainte contre Noël Godin, mais le procès a débouché sur une relaxe.
spa	Según el censo de 2010,[4]​ había 1462 personas residiendo en el municipio de Homer. La densidad de población era de 23,04 hab./km². De los 1462 habitantes, el municipio de Homer estaba compuesto por el 98,7 % blancos, el 0,62 % eran afroamericanos, el 0,27 % eran de otras razas y el 0,41 % eran de una mezcla de razas. Del total de la población el 0,55 % eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
eng	Reynolds was born in Wiesbaden, Germany, where his father, a career military man, was stationed. He says he hails from nowhere, because the family moved so often. His family lived many places, including Germany, a farm in Indiana, an army base in Alaska, Kansas, and Missouri, where he lived longer than any other place until he was old enough to move away as an adult. Both parents were extremely devout Christians and he says he grew up with Christian music all around him. However, his older sister owned some albums from The Beatles, which he says, even as a very young child, he loved instantly, playing air guitar to their music.
deu	Im Verlauf der Auseinandersetzungen mit den Ständen war Dietrich versucht, auf das Amt zu verzichten und es wurde geplant, einen Koadjutor zu bestimmen. Insgeheim wurde dafür einer der Söhne Caspars Friedrich von Fürstenberg und später Johann Gottfried von Fürstenberg ausersehen. Dieser Versuch, auch nach Dietrich einen Fürstenberger auf den Bischofssessel in Paderborn zu bringen, scheiterte am zunehmenden Einfluss der Wittelsbacher im Nordwesten des Heiligen Römischen Reiches. Daher wurde 1612 Ferdinand von Bayern zum Koadjutor gewählt.
ita	Prima che iniziasse il 24 settembre 2006, la ABC ha usato questa canzone per promuovere il primo episodio, Listen to the Rain on the Roof, della terza stagione di Desperate Housewives.
deu	V.2. Hubert Julius Maximilian gen. Max von Guilleaume (* 17. Februar 1866; † 15. Juni 1932; Geheimer Kommerzienrat) ∞ Clara Michels (1869–1930), Tochter von Gustav Michels
eng	Since the days of the Revolution, a one-room stone schoolhouse had stood on a grassy area known as the Common, located close to the present intersection of South Orange Avenue and Academy Street in Maplewood. In 1814, this building blocked the construction of a new toll highway from Newark to Morristown. The 73 "Proprietors and Associates" of the school met on August 3 of that year and resolved to erect a new school building near the site of the old one, naming seven Trustees to thereafter oversee the education of local children. The resolution reflected "the desire of the meeting that the said school should in the future have the name of Columbian School of South Orange."
eng	Obreption and subreption (both from the Latin word repo/reptum (genitive), meaning to creep or crawl. The prefix, Ob- means "towards, against, or, in the way of"; Sub- means "under, or, close to") are terms used in ancient Roman law and in the canon law applied by the Catholic church to species of fraud by which an ecclesiastical rescript is obtained.
fra	La Chapelle-d'Abondance relève de l'arrondissement de Thonon-les-Bains et de la cinquième circonscription de la Haute-Savoie, dont le député est Marc Francina (UMP) depuis les élections de 2012.
eng	The boys' soccer team was coached by Gene Chyzowych, one of the most successful active scholastic soccer coaches in the nation. The 2007 boys' soccer team won the North II, Group IV state sectional championship with a 1−0 win over Westfield High School in the tournament final.
spa	En la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 de 2011, pitó los partidos Argentina vs. México, Colombia vs. Malí de la primera fase, en octavos de final pitó el partido Brasil vs. Arabia Saudita.
ita	Nel film Il bisbetico domato, Don Cirillo durante l'allenamento dei suoi ragazzi, poco prima di incontrare il suo amico Elia (A. Celentano), cita tale motto per incitarli a dare il meglio in vista della finale di basket.
eng	Aberllefenni is a village in the south of Gwynedd, Wales. It lies in the historic county of Merionethshire/Sir Feirionnydd, in the valley of the Afon Dulas.
deu	Den Zweiten Weltkrieg überstand das Denkmal ohne größere Schäden. Witterungseinflüsse und Vandalismus erforderten jedoch zu Beginn der 1980er Jahre Maßnahmen zur Rettung des Denkmals. Der desolate Zustand des Marmors und der gewaltige Umfang des Denkmals verhinderten eine Verwahrung des Originaldenkmals und den Ersatz durch eine Nachbildung. Einerseits bestand die Gefahr, dass der Stein bei der Umsetzung einfach zerbröckelt wäre, andererseits stand im Lapidarium, dem üblichen Verwahrungsort, kein Platz zur Verfügung. 1987 erhielt das Denkmal deshalb nach einem Entwurf der Architektin Marianne Wagner ein Schutzdach, eine Stahlkonstruktion in Form eines plexiglasüberdeckten Tonnengewölbes. Ein Wachsüberzug schützt den Stein zusätzlich vor Witterungseinflüssen.
ita	L'incontro con Silva è a senso unico, in quanto l'ispanico porta l'avversario a terra subito e lo controlla con un violento e costante ground and pound che porta a far sanguinare Silva al volto: il KO tecnico viene già chiamato nel primo round.
eng	Cornus canadensis (Canadian dwarf cornel, Canadian bunchberry, quatre-temps, crackerberry, creeping dogwood) is a species of flowering plant in the Cornaceae (dogwood) family, native to eastern Asia (Japan, Korea, northeastern China (Jilin Province) and the Russian Far East), the northern United States, Colorado, New Mexico, Canada and Greenland. Unlike its relatives, which are for the most part substantial trees and shrubs, C. canadensis is a creeping, rhizomatous perennial growing to about 20 cm (8 in) tall.
fra	Durant son enfance, Adam Young a révélé qu'il aimait faire du skateboard, activité qu'il pratique toujours, bien qu'il avoue dévouer la majeure partie de son temps à la création musicale.
deu	Neben Einzelhandelsgeschäften und kleineren Supermärkten direkt im Ortskern gibt es auch große Bau- und Supermärkte an der Peripherie. Mit dem Bus gelangt man schnell in die Mainzer oder Wiesbadener Innenstadt, mit dem Auto sind es wenige Minuten auf der Autobahn Richtung Frankfurt, Koblenz oder Kaiserslautern. Familien mit Kindern finden in Mombach mehrere Kindergärten, zwei Grundschulen und eine Realschule plus; andere weiterführende Schulen sind mit den öffentlichen Verkehrsmitteln in kurzer Zeit zu erreichen.
deu	Lode war und ist Mitglied in zahlreichen Deutschen, Europäischen und Amerikanischen wissenschaftlichen Vereinigungen. Darunter zählen die Deutsche Gesellschaft für Kinder und Jugendmedizin, die American Association of Cancer Research, die American Society of Hematology, die American Association of Immunologists sowie die American Society of Clinical Oncology. Seit 2013 ist er Mitglied des Beratenden Wissenschaftsausschuss der International Society for Pediatric Oncology Europe Neuroblastoma (SIOPEN), Vorsitzender des Immuntherapie Komitees der SIOPEN und Mitglied des Wissenschaftskomitees der International Society for Pediatric Oncology (SIOP SPAC Member).
fra	« Une mise en scène efficace et quelques scènes dures servent le propos de ce film, regard moderne sur une société où la soumission exigée des femmes va croissant. »
ita	4 Tan, 5 Küce, 6 Vekiloğlu, 7 Durusel, 8 İlkbaşaran, 9 Erdenay, 10 Ersözlü, 11 Tosun, 12 İnce, 13 S. İzzetin, 14 Güney, 15 Alp, All. Mehmet BaturalpFIBA EuroBasket 1973
fra	En 1949, elle achève son second roman, Sous la baguette du Coudrier, dont elle diffère la publication. Le 24 novembre 1952, elle donne sa conférence Réminiscence au Cénacle libanais, dont elle est le premier membre féminin.
spa	Ally y Buttons encuentran el descodificador y Ally se pone a descodificar códigos. Ally y Chen pelean por el control del Gigantor. En el último piso de la Torre de Hierro, Gaff, el capitán Magnum y Marty pelean contra el General. Entonces, cuando el General ha vencido a todos menos a Marty este consigue derrotarle el solo. Al mismo tiempo Ally vence al doctor Chen en la lucha por el control del Gigantor, y este huye. Después aparecen Marty y Buttons en el remolque con Charly. Marty se acuerda que ese día era la conferencia de Ally en el CDF. La serie termina con la foto de todos juntos en el CDF.
deu	Die verschiedenen Umschrift- bzw. Romanisierung-Systeme sind dadurch sehr komplex geworden. Zum Beispiel, die englische Übersetzung des Kubijovyč der Ukraine: A Concise Encyclopædia nutzt eine modifizierte Library of Congress (ALA-LC), wie für ukrainische und russische Namen-mit den Ausnahmen für Endungen oder verdoppelte Konsonanten Anwendung verschiedentlich persönliche und geografische Namen aufgeführt. Aus verschiedenen traditionellen, gewohnheitsmäßigen und auch aus technischen Gründen, verwenden Karten in der Enzyklopädie unterschiedliche Namenskonventionen. Die Namen der Personen werden meist in der internationalen Schreibweise in der britischen Transkription bei enzyklopädischen Texten wiedergeben. wiedergegeben, sondern daher auch in ihrer ursprünglichen Form im Index. Verschiedene geographische Namen in ihrer englischen, deutschen Transkription, aus der russischen oder in der ukrainischen Schreibweise und der polnischen Formen geben das w bzw. v in verschiedenen Formen wieder. Die Wissenschaftliche Transliteration wird hauptsächlich in Artikeln der Linguistik verwendet.
deu	Allendorf liegt nur einige Kilometer nördlich des Reiskirchener Autobahndreiecks. Über die Auffahrten Reiskirchen oder Grünberg besteht Anschluss an die A 5, A 485 und A 45 in alle Richtungen. Über Staufenberg gelangt man auf die B 3 in Richtung Marburg und Kassel.
spa	Los primeros habitantes se establecieron cerca de 1380, siendo un grupo de mixtecas, zapotecas, otomíes y olmecas. Tras la conquista de México la población fue encargada a Sebastián y Luisa Narvaes. Se estableció como patrono a San Andrés, a quién se le creó una escultura en el siglo XVI. El 11 de febrero de 1599 el virrey Luis de Velasco y Ruiz de Alarcón otorgó un título en reconocimiento de las tierras comunales de los grupos originarios.[2]​
deu	In der Kirche steht die älteste erhaltene Orgel in Ostpreußen. Sie ist zudem die einzige mit noch wesentlichen originalen Teilen erhaltene dreimanualige Orgel des 17. Jahrhunderts im ehemaligen Nordostdeutschland. Sie verfügt noch über den originalen Barockklang.
deu	Graham Watson wurde im schottischen Rothesay auf der Isle of Bute geboren. Sein Vater war Offizier in der Royal Navy und seine Mutter Lehrerin. Er besuchte die Schule in Somerset und studierte anschließend an der Heriot-Watt University in Edinburgh, wo er 1979 einen Bachelor-of-Arts-Abschluss in Sprachen erwarb. Er spricht vier europäische Sprachen und arbeitete zwischen 1979 und 1980 als Dolmetscher. Von 1980 bis 1983 arbeitete er in der Verwaltung des Paisley Colleges.
eng	Reynolds has a son Josef, born in February 1982 with his wife, Linna. In 1995, he and girlfriend Diane Thomas had a daughter, Eura. They resided in New Mexico with her son Jostin Bileyu. In 2008, Thomas moved with their children to North Carolina. Tim followed, to be near his daughter Eura. He currently resides in North Carolina, after living for 17 years in Virginia and several years in New Mexico. On August 1st 2017 Reynolds married Kristin Nienkirchen in Turks and Caicos.
ita	Le alture prendono il nome dal fiume Severskij Donec, che le costeggia per tutta la loro lunghezza, delimitandone il confine settentrionale ed orientale.
eng	The other, more probable account, starts in 1604, when Schyrleus is born in Reutte, Austria. After joining the Augustine order in 1622, he is sent to the university at Ingolstadt, where he probably follows courses in astronomy and learns how to grind lenses. Following his graduation he does not return to his convent but enters the Capuchin order, which sends him to Linz in 1636 where he is to teach philosophy. Here, he comes in the service of Kurfürst Philipp Christoph von Sötern, the archbishop of Trier and Speyer, who is held captive by the emperor, Ferdinand III. The archbishop sends him on a mission to negotiate with Pope Urban VIII. The emperor however, seeing this diplomatic activity as a form of spying, bans Schyrleus from his lands in 1641.[2] From here on, both accounts of Schyrleus' life come together.
eng	There was a reaction to these changes. Complaints arose over so-called "fads and frills"-inessentials said to be leading to the neglect of reading, writing, spelling and arithmetic. New York papers read by local commuters campaigned for a return to the efficiency of the "little old red schoolhouse." But the changes were here to stay.
deu	Geboren als Gülden Göktürk übernahm sie nach den ersten Veröffentlichungen (1969), bei denen sie Orhan Gencebay begleitete, ab 1971 den Künstler(nach)namen ihrer Schwester Neşe Karaböcek. Nachdem der Ehemann ihrer Schwester Attila Alpsakarya behauptete mit ihr zusammen zu sein, durchlebte sie schwere Zeiten und sah sich schließlich gezwungen ihn zu heiraten.Sie lebte in den achtziger Jahren eine Zeit lang in der Bundesrepublik Deutschland, inspiriert wurde davon ihr Stück Yalan Almanya (Verlogenes Deutschland). Mit Bir Mucize Allah’ım brachte sie 1987 die erste in der Türkei produzierte CD heraus.
spa	Serbia participará en los Juegos Olímpicos de París 2024. Responsable del equipo olímpico es el Comité Olímpico de Serbia, así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación.
ita	Cain Velasquez's profile at the National Wrestling Hall of Fame, su wrestlinghalloffame.org. (archiviato dall'url originale il 6 luglio 2010).
eng	"West Coast Reggae Group Stick Figure Debuts First-Ever Music Video for 'Fire on the Horizon' Track: Exclusive Premiere". Billboard. November 10, 2015.
eng	After a few months Hearst provided information, not on oath (sworn testimony could have been used to convict her) of SLA activities to the authorities. A bomb exploded at Hearst Castle in February. After Hearst testified that Wolfe had raped her, Emily Harris gave a magazine interview from prison alleging Hearst retaining a trinket given to her by Wolfe was an indication that she had been in a romantic relationship with him. Hearst said she had kept the stone carving because it seemed to be a pre Columbian artifact of archeological significance. Harris's interpretation was used by the prosecutor James L. Browning Jr., and some jurors later said they regarded the carving, which Browning waved in front of them, as powerful evidence that Hearst was lying.
ita	Un giorno, alcuni rappresentanti degli Yōkai Taijiya, ovvero il gruppo degli sterminatori di demoni al quale, tra gli altri, appartenevano anche Sango e Kohaku, affidarono alla famosa sacerdotessa Kikyo la protezione della Sfera dei Quattro Spiriti (四魂の玉 Shikon no Tama?). Gli sterminatori erano certi che solo una miko di grande purezza e potere sarebbe stata in grado di purificare e proteggere il gioiello da un uso sbagliato. Il destino di Kikyo divenne così trascorrere la propria vita a proteggere questa Sfera e ad evitare che cadesse nelle mani sbagliate, poiché in tal caso le forze maligne ed il caos avrebbero preso il controllo e danneggiato l'intera comunità.
spa	Los bitardos utilizan una faluche, que es una gorra tradicional de los estudiantes de Francia, con cierto diseño y códigos característicos. El faluche de los dignatarios bitardos está decorado con un chevrón. Junto con esta gorra, los bitardos se ponen una capa cuyo color es indicativo de su rango dentro de la Orden.
spa	El General empieza a controlar al Gigantor gracias al doctor Chen, pero uno de sus secuaces se rebela, Khan, el robot que ahbía atacado a Marty en la torre de Hierro. dice al general que el gigantor es un arma indigna e intenta atacar al doctor Chen, pero el General lo destruye.
deu	Die Betriebsführung lag bis 1928 in den Händen der Betriebsabteilung Stuttgart der Westdeutschen Eisenbahn-Gesellschaft in Köln und ging dann durch deren Fusion mit der AG für Verkehrswesen auf die Vereinigten Kleinbahnen AG über. Seit 1. Juli 1933 führt die HzL ihren Betrieb selbst. Sitz der Verwaltung ist Hechingen.
ita	La temperatura media annua cittadina (stazione meteo di Central Park, medie 1961-1990), intorno ai 13 °C, oscilla su base mensile fra i circa 0 °C di gennaio (mese più freddo) e i circa 25 °C di luglio (mese più caldo); la forte continentalità del clima fa sì che i valori termici estremi registrati abbiano una "forbice" molto maggiore, andando dai −26,1 °C ai 41,7 °C. Per quanto riguarda le precipitazioni, New York è una città piuttosto umida, con una media annua di 1.200 mm; la loro distribuzione è abbastanza regolare e non si individuano nel corso dell'anno stagioni marcatamente piovose o secche. Si osserva un massimo molto poco accentuato nei mesi di maggio, luglio e novembre, ed un minimo altrettanto poco sensibile in gennaio e febbraio. La nevosità media annua è intorno ai 71 cm.
ita	Nel dicembre 2013, la Rogers Communications annunciò un contratto di 10 anni sul nome della nuova arena, che si sarebbe poi chiamata Rogers Place. L'impianto di Edmonton diventa così il quarto edificio canadese contrassegnato dal nome Rogers dopo il Rogers Centre di Toronto, la Rogers Arena di Vancouver e il Rogers K-Rock Center di Kingston.
deu	Der Steinhügel ist seiner meisten Steine beraubt. Er war ursprünglich ungefähr 14 m lang. Der Eingang zur Kammer liegt zwischen zwei hohen Steinen in der Mitte der konkaven Fassade, deren acht große Steine erhalten sind. Die Galerie ist in drei Kammern unterteilt, ihre Seitenwände sich schuppenartig überlappen. Die erneute Ausgrabung von 1961 offenbarte auf dem Vorhof drei dicke Schichten mit Belegen von Feuern und die Radiocarbondaten verweisen darauf, dass der Vorplatz der Anlage etwa 1000 Jahre lang, vom Anfang des 4. Jahrtausends v. Chr. an verwendet wurde. Die frühere Ausgrabung der Kammer ergab einige Stücke Töpferware und einige Abschläge von Arran pitchstone, einem vulkanischen glasartigen Gestein. Die Bestattungen hatten sich im sauren Boden aufgelöst.
spa	Hay una diferencia en las tasas de divorcio observadas entre los distintos tipos de matrimonios arreglados. Las tasas de divorcio en los países islámicos con matrimonios consanguíneos arreglados, como Arabia Saudita, Turquía, Egipto, Qatar, Jordania es de entre 20% a 35%,[123]​ en contraste con el menos del 10% de las tasas de divorcio en matrimonios arreglados no consanguíneos entre los Amish, hindúes y judíos ortodoxos.
spa	Desde antes incluso de su retirada, Vlade Divac ha formado parte de la estructura de diversos clubes de baloncesto. A finales de 2000 se convirtió en presidente del Partizan de Belgrado, aunque debido a su ocupación como jugador en la NBA, fue su compatriota, amigo y vicepresidente del equipo, Predrag Danilović, quien se hizo cargo en la práctica de las riendas de la escuadra. Además, después de dar por finiquitada su carrera como jugador, el ya ex pivot trabajó como scout para los Lakers durante un año.
ita	Nel 2002 è protagonista della commedia romantica 40 giorni & 40 notti e nel 2003 nella commedia poliziesca Hollywood Homicide al fianco di Harrison Ford. Nel 2004 è protagonista del drammatico Appuntamento a Wicker Park di Paul McGuigan. Nel 2005 recita nel kolossal di Robert Rodriguez, Sin City, al fianco di star del calibro di Bruce Willis, Mickey Rourke, Clive Owen, Benicio del Toro, Brittany Murphy e Jessica Alba. Sempre nel 2005 recita il ruolo di un ragazzo con la sindrome di Asperger nella commedia romantica Crazy in Love.
fra	Miller est utilisé comme receveur réserviste par les équipes dont il porte les couleurs. Il n'a jamais disputé plus de 39 parties dans une même saison et a fait de fréquents séjours dans les ligues mineures depuis ses premiers matchs joués dans les majeures.
fra	Le kabupaten de Pontianak, en indonésien Kabupaten Pontianak, est un kabupaten d'Indonésie situé dans la province du Kalimantan occidental. Son chef-lieu est Mempawah.
fra	Contrairement aux compagnies de théâtre baroque, celles de commedia dell’arte employaient des actrices professionnelles, au lieu de faire interpréter les rôles féminins par des hommes, ce qui est le cas chez Shakespeare, par exemple, qui s'était inspiré de la Commedia dans La Nuit des rois et dans La Comédie des erreurs. Les troupes de commedia dell’arte étaient généralement composées de trois femmes et sept hommes, les plus riches ayant un « poète maison ».
ita	3 Gündüz, 4 Granit, 5 Seldüz, 6 Demir, 7 Uras, 8 Sevin, 9 Gülçelik, 10 Barokas, 11 Partener, 12 Göreç, 13 Yalım, 14 Diyarbakırlı, All. Samim GöreçFIBA EuroBasket 1955
eng	The film introduces a romance involving Wyatt Earp and a fictional character (based on Lottie Deno) which played no factor in the actual gunfight nor did anything to advance the film's plot.
deu	Für die sechs Zaubertiere beginnt eine gefahrvolle Reise durch die nächtliche Stadt, um zu Martha Miller zu kommen. Doch ein paar Blechspielzeuge unter Führung der Marionette Rex wollen die Reisenden vernichten.
deu	Gemeinde Bernterode (Hrsg.): Bernterode im Eichsfeld. Unser Dorf und seine Menschen in Vergangenheit und Gegenwart. Heiligenstadt 1999, S. 112.
ita	Romanzi e racconti, 3 voll., introduzione e nota bio-bibliografica di Claudio Magris, traduzioni di Carlo Pinelli, Alberto Spaini, Giorgio Vigolo, Einaudi, Torino, 1969.
deu	Schloss war eine der ersten Künstler, die von Canon eine 8-mm-Video-Kamera zum Experimentieren zur Verfügung gestellt bekam. Mit der Kamera entwarf sie ein Reisebericht Videoformat "Sun Daze Away", das 1989 auf der Central Park’s Sommerbühne in Europa and Asien gezeigt wurde. Ab 1990 arbeitete Schloss als Produzentin und Regisseurin für die Video Dokumentation "FromKepler2Cyberspace", ausgeführt mit einer Hi8 Ausstattung von Sony. Diese Dokumentation stellt Pioniere künstlicher Intelligenz und virtueller Realität, wie z.B. Dr. Marvin Minsky, John Perry Barlow, Timothy Leary, William Gibson und Jaron Lanier vor. Zur gleichen Zeit filmte Schloss eine Serie von Interviews mit John Cage die sie der Serie "Windows of Chance/Change" zufügte. Nickelodeon strahlte ihr Video-Kunst-Projekt für Kinder, das "Alphabet" aus und beauftragte sie 1989 fünfzehn Live-Videos für die Zeichentrick-Serie "Eureeka's Castle" zu produzieren. Diese gewannen den Cable-ACE-Award.
ita	Nel corso della serata, che si è conclusa con uno spettacolo pirotecnico, si sono esibiti i cantanti italiani Andrea Bocelli e Elisa, la canadese Avril Lavigne nel quadro dedicato al paese sede dei prossimi Giochi, e Ricky Martin.
fra	Ilana Salama Ortar a reçu le prix des Arts Visuels de la Loterie israélienne (2012/2014) et le prix du Ministère de l'Éducation (en) en Israël pour les Arts visuels (2006). Son travail a été soutenu par, entre autres, le Collège académique de Safed, Marseille Provence 2013, Ateliers Euro-Méditerranée, Centre international de création et de formation arts électroniques de l'École des Beaux Arts de Marseille, la Cité internationale des arts (Paris), et la Fondation Beaumarchais.
deu	Der ASGB zählt wie die baskische Eusko Langillen Alkartasuna, das bretonische Sindikat labourien Breizh SLB und das korsische Sindicatu de i travagliadori corsi STC zu den ethnischen Gewerkschaften Europas.
eng	With the national team, he played in the 1974 World Cup qualifiers in Australia, where Iraq finished second behind the hosts, the 1972 and 1976 Asian Cups in Thailand and Iran, and in the Olympic qualifiers in 1968 and 1972. Douglas was also an important part of the Iraqi army team that won the 1972 and 1977 CISM World Military Championship.
spa	Alexandru Segal, con sólo doce años de edad, ya se clasificó entre los jugadores de ajedrez de clase mundial en Rumania, convirtiéndose en campeón de la juventud después Europeo Sub-26. En 1968 se ha ganado el campeón universitario. Participó en las finales nacionales y representó a Brasil en varios eventos internacionales. Ganó io Gran Maestro alemán Robert Hübner y señaló con el Gran Maestro húngaro Zoltán Ribli, el ganador del Interzonal de Las Palmas.
fra	Michel Debré, né le 15 janvier 1912 dans le 7e arrondissement de Paris et mort le 2 août 1996 à Montlouis-sur-Loire, est un homme d'État français, notamment le premier Premier ministre de la Ve République, de 1959 à 1962, il est considéré comme l’un des « barons du gaullisme ».
eng	Former Deathwish professional Antwuan Dixon was imprisoned in mid-2013 and stated in a July 2014 Thrasher magazine interview—conducted by Reynolds and Ellington—that he was scheduled to be released on August 23, 2014. Dixon also explained that he may be released earlier:
spa	La economía es fundamentalmente agrícola con cierto desarrollo industrial en la ciudad de San Cristóbal. Mantiene un central azucarero en activo (30 de Noviembre). Recientemente se ha iniciado con éxito el cultivo de la vid y la producción de vino a partir de uvas cosechadas en Cuba de la marca "Bodegas San Cristóbal"[1]​[2]​
spa	«Concepción Morales Torres». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
eng	Nangal Jiwan is a village in Nakodar in Jalandhar district of Punjab State, India. It is located 5.5 kilometres (3.4 mi) from Nakodar, 36.5 kilometres (22.7 mi) from Kapurthala, 21 kilometres (13 mi) from district headquarter Jalandhar and 159 kilometres (99 mi) from state capital Chandigarh. The village is administrated by a sarpanch who is an elected representative of village as per Panchayati raj (India).
ita	3 Gündüz, 4 Granit, 5 Seldüz, 6 Tezol, 7 Uras, 9 Gülçelik, 10 Yalım, 11 Partener, 12 Dinçer, 14 Diyarbakırlı, 15 Ülmen, 16 Alkan, All. Elliott Van Zandt
spa	El concepto hinduísta-budista de chakravartin es una perfecta ilustración del concepto de monarquía universal,[19]​[20]​ la rueda que gira sin que nada la detenga, simbolizando al goberante universal ideal (sarvabhauma) que gobierna ética y benevolentemente sobre el mundo entero.
deu	Nach der Volkszählung von 2000 leben in Georgetown 18.080 Menschen in 6.703 Haushalten und 4.618 Familien. Die Bevölkerungsdichte liegt bei 508,7 Personen/km². Die weiße Bevölkerung ist mit 88,68 % am stärksten vertreten, gefolgt von der afroamerikanischen Bevölkerung ist mit 8,01 %.
ita	Il 27 dicembre 2011 viene pubblicato Hang It Up, singolo che anticipa l'uscita del secondo album del duo. Il secondo album Sounds from Nowheresville viene pubblicato il 24 febbraio 2012 nel Regno Unito e il 6 marzo 2012 in Italia.
ita	Nel 1880 Mikulicz diventa professore di chirurgia inizialmente all'Università di Cracovia (1882) e successivamente nell'Università di Königsberg (1887) e infine di Breslavia (dal 1890). È durante questo periodo che si delineano le attività chirurgiche che avrebbe successivamente compiuto per tutta la sua vita: in generale si dedica allo studio dell'endoscopia gastrointestinale e in particolare propone i primi modelli di esofagoscopi e gastroscopi.
fra	Entre 1947-1948 et 1991-1992, une phase qualificative permet de retenir 32 équipes pour disputer des seizièmes de finale ou 16 équipes pour disputer des huitièmes de finale. On établissait un tableau des rencontres, qui était fonction du classement des équipes pendant la phase de qualification (le premier classé rencontrant le dernier qualifié, le 2e l’avant dernier etc.) et la qualification pour les tours suivants se faisait en général sur un seul match.
ita	I XX Giochi olimpici invernali si sono tenuti a Torino dal 10 al 26 febbraio 2006. Le gare si sono svolte sia a Torino sia in altre otto località del Piemonte. Dal 10 al 19 marzo si sono tenuti, nella stessa sede, i IX Giochi Paralimpici invernali.Precedentemente altre due città italiane erano state sedi di manifestazioni olimpiche: Cortina d'Ampezzo nel 1956 con i VII Giochi olimpici invernali e Roma nel 1960 con i Giochi della XVII Olimpiade.
ita	Vi abitò Aristotele, che dopo la morte del padre vi fu educato da Prosseno di Atarneo, suo zio o cognato, e che vi tornò brevemente dopo aver lasciato l'Accademia platonica verso il 347 a.C. sposandovi la sorella (o nipote) di Ermia, Pizia.
fra	Dans les films de Jan Bucquoy et de son producteur Francis De Smet, il incarne, entre autres, une parodie de l'écrivain belge Pierre Mertens (voir : La Vie sexuelle des Belges 1950-78, en 1994, et Camping Cosmos, en 1996), et il joue son propre personnage dans La Vie politique des Belges, en 2002, et dans Les Vacances de Noël, en 2005.
eng	Demotic ownership of productive resources is a kind of ownership which leads to the politicisation of the economy, the real synthesis of economy and polity. This is so because economic decision making is carried out by the entire community, through the demotic assemblies, where people make the fundamental macro-economic decisions which affect the whole community, as citizens, rather than as vocationally oriented groups (e.g. workers, as e.g. in Parecon). At the same time, workers, apart from participating in the demotic decisions about the overall planning targets, would also participate (in the above broad sense of vocationally oriented groups) in their respective workplace assemblies, in a process of modifying/implementing the Democratic Plan and in running their own workplace.
deu	Mombach ist mit den Linien 60, 61, 62, 63, 76 und 78 der MVG direkt mit der Mainzer Innenstadt verbunden. Außerdem tangieren im Süden Mombachs die Mainzer Straßenbahnlinien 50 und 51 in Richtung Finthen bzw. Innenstadt mit den Haltestellen Zwerchallee/Phönixhalle und Turmstraße den Stadtteil. Eine Trasse durch den Ortskern (Hauptstraße) war in der Diskussion. Dieser Verkehrsträger ist im Ausbauplan der Hauptstraße bis 2017 nicht als Option vorgesehen.
fra	Autrefois le terme désignait en charpenterie, une porte mobile, posée verticalement entre deux coulisses, qui servait à retenir ou lâcher les eaux d'une écluse ou d'un étang.
fra	Entre 1914 et 1919, les familles Bustros (en) et Tuéni partent pour l’Égypte pour fuir la guerre. Eveline fait ses débuts littéraires dans la revue Ébauche. Elle entreprend des recherches en vue d’un roman historique sur les premières années de l'Islam.
ita	Belén e i suoi orfani celebrano una festa nella loro strada, il "Pasaje del Sauce", ma viene rovinata da una persona sconosciuta. Nell'orfanotrofio arrivano sei nuovi orfani: Patricio, Martina, Micaela, Nacho, Catalina e Luna.
eng	Several Romance languages use the Latin word acrifolium (turned into aquifolium in modern time), so Italian agrifoglio, Occitan grefuèlh, etc.
ita	La stagione 1939-1940 della American Basketball League fu la 13ª nella storia della lega. Vinsero il titolo i Philadelphia Sphas, al quarto successo della loro storia.
spa	El número total de hogares en el distrito era de 245 977, y el 64.7% eran familias en la cual el 27.7 tenían menores de 18 años de edad viviendo con ellos. De todas las familias viviendo en el distrito, solamente el 54% eran matrimonios. Del total de hogares en el distrito, el 5.5 eran parejas que no estaban casadas, mientras que el 0.2% eran parejas del mismo sexo. El promedio de personas por hogar era de 2.37. [2]​
spa	Los matrimonios concertados son debatidos activamente entre los estudiosos. Las cuestiones debatidas incluyen si los matrimonios arreglados se están utilizando para abusar del sistema de inmigración internacional; si los matrimonios arreglados violan los derechos humanos, en particular los derechos de la mujer;[108]​ si se producen matrimonios más estables para la crianza de los hijos, la próxima generación;[109]​ y si hay más o menos amor y respeto en la relación para la pareja casada.[110]​
eng	In October 2014, the American Civil Liberties Union filed a complaint against Columbia High School and the South Orange-Maplewood School District in relation to its academic leveling and disciplinary systems, stating that the overuse of discipline and "zero-tolerance" policy, and implicit racial bias within the level selection system violate Title VI of the Civil Rights Act of 1964 and Section 504 of the Rehabilitation Act of 1973. Claims were made that the suspension rate for black students was five times higher than that for white students, in a classroom environment in which black students were significantly underrepresented in AP and honors classes.
spa	Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfredo IV di Saluzzo de Wikipedia en italiano, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
ita	Concentrare le vetrerie a Murano servì alla Serenissima, gelosa di un'arte che l'aveva resa celebre in tutto il mondo sin dalle origini, a controllarne meglio l'attività. I mastri vetrai erano obbligati a vivere sull'isola e non potevano lasciare Venezia senza un permesso speciale. Molti tuttavia riuscirono a fuggire, esportando all'estero le loro celebri tecniche. La più importante crisi che colpì l'industria fu quella del XV secolo, quando si cominciò la fabbricazione dei cristalli di Boemia, forse ispirati agli stessi vetri di Murano. Venezia ne uscì, specie da quando il vetro fu utilizzato per la realizzazione di lampadari, tutt'oggi tra i manufatti più noti di Murano.
ita	Right Now è una canzone jazz/pop con un tempo veloce con la musica di Herbie Mann. Come strumentale jazz, è il titolo del brano di Right Now, un album del 1962 in stile Bossa Nova di Mann. Successivamente, nello stesso anno, con i testi di Sigman, la canzone è diventata popolare col cantante jazz Mel Tormé sull'album Comin' Home Baby! ed è stato il lato B del singolo con la title track.
spa	La Orden del Bitardo es presidida por el Grand Maistre (Gran Maestre). Está formada de una parte por dignatarios como los Commandeurs (Comendadores) y Chevaliers (Caballeros), y de otra parte por los novices (novicios) y las chabousses. Los estudiantes ingresan a la Orden del Bitardo como novicios. Luego de que ha demostrado que es digno de confianza, se dice que el estudiante se encuentra capacitado para ser un dignatario.
spa	Bryant trabajó en A Train of Incidents (1914) y en War Brides (1916), filme que significó el debut de su esposa, Alla Nazimova. Aunque era homosexual, Bryant se había casado con ella en 1912. Fue un matrimonio de conveniencia, pues ella era lesbiana. Bryant y Nazimova firmaron un contrato con Metro Pictures en 1918 y trabajaron juntos en varios filmes, entre ellos Revelation, Out of the Fog, y Billions. En 1918, Nazimova fundó Nazimova Productions, compañía para la cual Bryant empezó a dirigir. La pareja produjo en 1923 una adaptación al cine de la obra de Oscar Wilde Salomé. Sin embargo, la asociación de Byrant con Nazimova tuvo poca duración, pues Salomé fue un fracaso de público y Nazimova Productions quebró. Bryant no volvió a trabajar en el cine, por lo que volvió a Broadway. Poco después de dejar Hollywood, Bryant y Nazimova se divorciaron, aparentemente debido a que su unión de conveniencia ya no era necesaria.
fra	L'élite commence vraiment à se resserrer en 2000-2001 avec 21 équipes réparties en deux poules (une de dix clubs, l'autre de onze). Les quatre premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour disputer des quarts de finale, la compétition se poursuivant par élimination directe jusqu'à la finale. L'élite est à nouveau réduite en 2001-2002 avec la création du Top 16 avec seize clubs répartis en deux poules. Les quatre premiers clubs de chaque poule disputent ensuite des play-offs, deux poules de quatre dont les deux premiers sont qualifiés pour les demi-finales. Cette formule est conservée jusqu'à la saison 2003-2004.
deu	Schon bald nach Einführung der Reformation entstand in Angerburg im Jahre 1528 eine evangelische Kirchengemeinde mit einem dazugehörigen weitflächigen Kirchspiel. Hier taten bis 1945 zwei Geistliche ihren Dienst, zu Beginn des 20. Jahrhunderts um einen Hilfsprediger verstärkt. Bis 1726 gehörte die Angerburger Kirchengemeinde zur Inspektion Rastenburg (polnisch Kętrzyn). Dann wurde Angerburg selber bis 1945 Sitz und Namensgeber für einen Kirchenkreis in der Kirchenprovinz Ostpreußen der Kirche der Altpreußischen Union. Im Jahre 1925 zählte die Kirchengemeinde insgesamt etwa 10.000 Gemeindeglieder, von denen zwei Drittel im Stadtgebiet lebten. Die kriegsbedingte Flucht und Vertreibung der einheimischen Bevölkerung ließ nach 1945 das evangelisch-kirchliche Leben in der jetzt Węgorzewo genannten Stadt zum Erliegen kommen. Polnische Katholiken ließen sich danach hier nieder und ließen das kirchliche Leben wieder aufleben. Heute gibt es drei Römisch-katholische und eine Griechisch-katholische Kirchen in Węgorzewo. Sie sind Teil des Dekanats Węgorzewo im Bistum Ełk (Lyck) bzw. der Erzeparchie Przemyśl-Warschau. Das griechisch-katholische Gotteshaus, die einstige Kreuzkirche und Bethesda-Anstaltskirche, steht den evangelischen Kirchengliedern zur gottesdienstlichen Mitbenutzung offen. Sie gehören zur Pfarrei in Giżycko (Lötzen) in der Diözese Masuren der Evangelisch-Augsburgischen Kirche in Polen.
ita	Lanza B. & Corti C., 1996. Evolution of the knowledge on the Italian herpetofauna during the 20th century. Boll. Mus. Civ. St. nat. Verona, 20: 373-436.
deu	Olga Girja wurde Erste beim internationalen Turnier 2005 in Salechard, sie gewann alle 9 Partien. Dieses Ergebnis (9 Punkte aus 9 Partien) wiederholte sie im Jahr 2007 bei der Meisterschaft der Mädchen U16 in Russland. 2009 gewann Girja die Europäischen Jugendmeisterschaft in Fermo und die Jugendweltmeisterschaft in Kemer jeweils in der Altersklasse U18 weiblich. Weitere Spitzenplatzierungen bei Jugendwelt- und -europameisterschaften erreichte sie mit zweiten Plätzen bei der Jugendeuropameisterschaft U18 weiblich in Herceg Novi 2008, bei der Jugendweltmeisterschaft U16 weiblich in Kemer 2007 sowie bei den Juniorenweltmeisterschaften U20 weiblich in Chotowa 2010 und Madras 2011 und einem dritten Platz in der Weltmeisterschaft U18 weiblich in Vung Tau 2008.
fra	Pierre-Louis Duchartre, La Comédie italienne ; l'improvisation, les canevas, vies, caractères, portraits, masques des illustres personnages de la commedia dell’arte Paris, Librairie de France, 1924
deu	Besonderheiten der Briefmarke selbst Bei den einzelnen Briefmarken wird vor allem auf Besonderheiten des Papiers geachtet. So gibt es zahlreiche Arten von Briefmarkenpapieren wie Faserpapier, Kreidepapier und Japanpapier; des Weiteren Briefmarkenpapier mit Sicherheitsmerkmalen wie Wasserzeichen, Lackstreifen, Fluoreszenz, Phosphoreszenz oder Hologrammen. Ferner kommt es vor, dass Briefmarken in verschiedenen Druckverfahren hergestellt werden, oder dass beim Druck Fehler wie beispielsweise Plattenfehler oder sonstige Abarten entstehen.
deu	Beim Motivsammeln bzw. thematischen Sammeln sammelt man Briefmarken aus aller Welt mit einem bestimmten Motive bzw. Themen, wie z. B. Sport oder Komponisten; dadurch unterscheidet es sich von der klassischen Philatelie. Der Vorwurf mancher klassischer Philatelisten, beim Motivsammeln handle es sich nur um ein Anhäufen von Briefmarken, ist mit nichts zu begründen. Motivsammler versuchen genau so ernsthaft, möglichst viele Marken und Sätze ihres Sammelgebiets zu erhalten und zu dokumentieren. Sehr viele Philatelisten sammeln neben ihrem klassischen Thema noch ein oder mehrere Motivgebiete.
ita	La guerra di secessione americana, combattuta tra il 1861 e il 1865, interessò la città di New York provocando divisioni fra la popolazione (a causa della presenza di interessi contrapposti) che culminarono nei disordini del 1863 Dopo la guerra New York si riprese rapidamente: l'immigrazione, diminuita negli anni della guerra, aumentò nuovamente fino a punte elevatissime. New York aveva assunto il ruolo di "porta" degli Stati Uniti, riconosciuto ufficialmente con la donazione, da parte della Francia, della Statua della Libertà (inaugurata nel 1886).
fra	À la suite de ces tensions, le XV de France est boycotté par les équipes britanniques qui voient ces dérives d’un très mauvais œil, au point d’être exclu du Tournoi des Cinq Nations. La FFR trouve enfin un accord en 1932 avec les clubs entrés en dissidence, mais les conséquences de la crise sont profondes : ses effectifs diminuent très fortement et le nombre de clubs passe de 784 en 1930 à 663 en 1934 et 558 en 1939, de nombreux clubs arrêtent purement et simplement le rugby, alors que d'autres rejoignent le rugby à XIII, professionnel, lancé en 1934 en France.
ita	Il 1939, appena prima dello scoppio della seconda guerra mondiale, Moto Guzzi presenta l'Airone 250, una moto di notevole successo tanto da raggiungere i 29.926 esemplari costruiti. Con la guerra la produzione è quasi totalmente rivolta al mercato militare fornendo diversi modelli al Regio Esercito, come l'Alce, il Trialce e l'Airone militare.
fra	Le 26 avril 1800, il est promu chef de brigade par le général en chef Moreau, et commandant la 16e demi-brigade de ligne. Employé dans la 8e division militaire, il est fait chevalier de la Légion d’honneur le 11 décembre 1803, et officier de l’ordre le 14 juin 1804.
fra	En 1964, Jack Heuer se consacre à sa passion pour le sport automobile et lance la montre Heuer Carrera, hommage à la Carrera Panamericana des années 1950. Cette montre sera portée par de nombreux pilotes de course et donne naissance à l'une des plus belles collections de la marque. En 1965, Jack Heuer présente un prototype du Slalom Timer à la Foire horlogère de Bâle. Il s’agit du premier instrument de chronométrage électronique, précis au 1/100e de seconde[réf. nécessaire]
ita	Per i XX Giochi olimpici invernali, furono utilizzati i seguenti impianti sportivi. Alcune strutture vennero realizzate in modo temporaneo per ospitare alcune delle gare in programma. La capacità degli impianti permanenti, realizzati per le olimpiadi o ristrutturati per l'evento e a tutt'oggi funzionanti, è riferita alla capienza del periodo olimpico e non a quella attuale che potrebbe aver subito variazioni.
spa	Segal ha creado muchas expresiones en el ajedrez, entre ellos "passadinha segalesca", una especie de golpe táctico al final, donde los peatones se sacrifican para promover uno de la dama.
ita	Nel romanzo Ci proteggerà la neve della scrittrice Rita Sepetys, una delle protagoniste, Emilia, si ricorda del motto Per aspera ad astri mentre fugge come profuga polacca dall'avanzata russa verso il nord della Germania.
fra	Erik Komatsu est d'abord drafté par les Yankees de New York, qui le choisissent au 38e tour de sélection en 2007, mais il ne signe pas avec l'équipe. Il signe cependant avec les Brewers de Milwaukee, qui en font leur choix de 8e ronde en 2008 alors qu'il évolue à l'Université d'État de Californie à Fullerton.
fra	D'après des travaux d'Étienne Pattou, ces armoiries seraient nées du mariage en 1552, d'Henri de Mesmes, seigneur de Roissy et Malassise, maîtres des requêtes et Chancelier du Royaume de Navarre, lieutenant civil et députés de Paris, avec Jeanne Hennequin, fille d'Oudard IV Hennequin, descendant de la famille Gentien ou Gentien d'Erigné. « De gueules à trois fasces ondées d'argent, à la bande d'azur semée de fleurs de lys d'or brochante » La bande d'azur semée de fleurs de lys a été accordée par le Roi Philippe le IV « Le Bel », en mémoire du service rendu à la bataille de Mons-en-Pévèle en 1304, par deux cousins, Jacques et Pierre Gentien.
fra	De 1940 à 1944, Roissy vécut la situation de la France occupée. Le village fut libéré le mercredi 30 août 1944 par les troupes américaines. Plusieurs écrits, documents photographiques ou témoignages de Roisséens relatent la libération de Roissy-en-France par l'armée américaine ainsi que les jours qui ont précédé cet évènement historique.
fra	La Patrie s'inspire, pour la présentation des journaux français et américains contemporains. « Tout en suivant une ligne éditoriale et en offrant des articles d’opinion, le journal a pour principale qualité d’être utile et agréable. La Patrie respire cette philosophie nouvelle et fait place, chaque semaine, à un feuilleton, à un supplément musical, à de la poésie ou à un courrier de la mode, et passe en revue l’actualité locale, nationale et internationale (...). Se voulant populaire, elle en donne au lecteur, comme on dit, pour son argent, et contribue à inventer, dans la presse canadienne-française, ''le journal à bon marché, rempli de renseignements et de nouvelles, politiques aussi bien que variées''».
deu	Dietrich von Fürstenberg (auch Theodor von Fürstenberg, Theodericus liber baro a Furstenberg oder Theodor von Paderborn; * 7. Oktober 1546 auf Burg Waterlappe bei Ense; † 4. Dezember 1618 auf dem Schloss zu Neuhaus bei Paderborn) war als Dietrich IV. Fürstbischof von Paderborn. In seine Zeit fallen heftige Auseinandersetzungen mit den Landständen und der Beginn der katholischen Rekonfessionalisierung des Landes.
eng	Sohail played a big role in Pakistan's World-Cup triumph in 1992, famously telling Ian Botham that he might want to send his mother-in-law in to bat, referring to Botham's statement that he wouldn't send even his mother-in-law to Pakistan, after Botham was controversially given out for nought in the final. Sohail's most infamous moment on the cricket field, however, was in the 1996 World Cup Quarter Final against arch rival India in Bangalore. Sohail was captaining the side in pursuit of a relatively large target of 287 in 49 overs. With opening partner Saeed Anwar, he got Pakistan off to a flying start. With the score at 109 for one, and Saeed Anwar (48) back in the pavilion, Sohail smashed a delivery from Indian seamer Venkatesh Prasad through the covers for four. Both players exchanged words, and Sohail unnecessarily pointed his finger aggressively at Prasad. The next delivery clean-bowled him and triggered a batting collapse which ultimately lost the game and eliminated Pakistan from the competition.
deu	Die französische Mannschaftsmeisterschaft im Schach (französisch Le championnat de France d'échecs des clubs) ist eine Schachveranstaltung, die jährlich von dem französischen Schachbund organisiert wird. Die besten Teams sind für die nächste Europameisterschaft der Vereine (European Club Cup) qualifiziert.
fra	Martin Rosen est un cinéaste et un dramaturge américain. Il a été réalisateur et producteur de plusieurs films pour le cinéma et la télévision. Son œuvre cinématographique la plus connue est son long métrage d'animation La Folle Escapade (Watership Down), sorti en 1978. Il est le fondateur d'une compagnie de cinéma et de théâtre, Nepenthe Productions.
ita	Per quanto riguarda i cartoni animati, Futurama è ambientato in una sorta di New York futuristica mentre ne I Simpson e ne I Griffin sono presenti solo alcuni episodi ambientati a New York. Inoltre il recente film Disney Zootropolis è ambientato in una città (Zootropolis, appunto) che è palesemente ispirata a New York sia come luoghi,sia come suddivisione in distretti che come stile di vita.
deu	Im Laufe der Jahre wurde die Zeitschrift öfters umbenannt. Sie trug u.a. die Namen: Oberlinblatt, Die Christliche Kleinkinderpflege, Die christliche Kinderpflege, Die Evangelische Kinderpflege; mit Heft 3/1972 erhielt sie den Titel: Theorie und Praxis der Sozialpädagogik. Evangelische Fachzeitschrift für Bildungsaufgaben am Kind. Gegenwärtig erscheint TPS 10-mal im Jahr.
fra	Le genre Calligrapha regroupe plus de 80 espèces de coléoptères de la famille des Chrysomelidae, des insectes phytophages originaires des régions tempérées des Amériques qui se nourrissent de nombreuses espèces d'arbres et arbrisseaux. Ils sont couramment appelés calligraphes, en raison des motifs qui ornent leurs élytres.
deu	Die Serie wurde auf CBS montags um 21:30 Uhr, nach Two and a Half Men, ausgestrahlt. Die Premiere zog insgesamt 11 Millionen Zuschauer an, verlor aber ein Drittel seines Lead-ins. Die Reichweite fiel mit der sechsten Episode auf einen Tiefstand von 8,4 Millionen Zuschauer ab, begann dann aber wieder stetig zu steigen. Sie erreichte ein Serienhoch bei 12,12 Millionen Zuschauer mit der elften Episode, sank danach aber wieder. Das Serienfinale mit dem Titel The Epidurale wurde am 16. Februar 2009 ausgestrahlt. Eine zuvor unausgestrahlte Episode mit dem Titel The Party wurde nachträglich am 6. Juni 2009 gezeigt.
eng	Takis Fotopoulos talk on the Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy, Oxford University, November 2008. Video in 3 parts. Part 1 (talk), part 2 (talk/discussion), part 3 (discussion). Retrieved 4 January 2014.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque royale des Pays-Bas • Bibliothèque nationale de Catalogne • WorldCat
spa	Censo de 1885: Viven en Thueyts 23 jóvenes: 20 eran agricultores hijos de los agricultores, un panadero hijo de un panadero, y un zapatero. De todos estos jóvenes, 9 sabían leer, escribir, contar; uno no sabía leer, y 2 eran analfabetos; once cuyo nivel educativo es desconocido. El servicio militar tuvo una mala reputación, había catorce solicitudes de exención o de reforma. Uno de ellos fue escrito a petición de éste, todos los demás de oficio. En 1983, seis inscritos. Es difícil obtener toda la información, pues el método de selección ha cambiado.
fra	La topologie faible sur le groupe des difféomorphismes est la « topologie compacte-ouverte » au sens de la convergence uniforme sur tout compact de la fonction et de ses dérivées jusqu'à l'ordre k. Elle est métrisable (par σ-compacité de M).
fra	Signifiant littéralement « théâtre interprété par des gens de l’art », c'est-à-dire des comédiens professionnels, le terme est, de nos jours, utilisé dans de nombreuses langues, parmi lesquelles le français ou l'anglais.
eng	By June 2000, Google had indexed one billion Internet URLs, or Uniform Resource Locators, making it the most comprehensive search engine on the Web at the time. The company cited NEC Research Institute data in its June 26 press release, stating that "there are more than 1 billion web pages online today," with Google "providing access to 560 million full-text indexed web pages and 500 million partially indexed URLs."
ita	Fra i telefilm polizieschi ambientati a New York si annoverano: CSI: New York, Castle, Senza Traccia, Law & Order, Law & Order - Unità vittime speciali, Law & Order: Criminal Intent, White Collar, Elementary, Third Watche Blue Bloods.
fra	Le classement du championnat de France permet de déterminer les clubs admis à participer à la Coupe d'Europe de rugby à XV et au Challenge européen de rugby à XV. Les six ou sept clubs français les mieux classés au championnat de France participent à la Coupe d'Europe, les autres équipes de l’élite disputent le Challenge européen.
eng	Back in the US he made another film with Blake Edwards, the thriller The Carey Treatment (1972). It was badly cut by MGM and was commercially underwhelming. So too was The Honkers (1972) where Coburn played a rodeo rider.
fra	Selon ses concepteurs, l'élément architectural principal a vocation à se distinguer de la rigidité des tours et barres construites à l'époque dans l'agglomération nantaise. Son profil s'avère moins brutal, s'atténuant par paliers successifs jusqu'au sol.
fra	Joel Hastings Metcalf, né le 4 janvier 1866 à Meadville en Pennsylvanie et mort le 23 février 1925 à Portland dans le Maine, est un astronome américain.
spa	La idea de Paseo al Mar (la actual avenida Blasco Ibáñez) ha condicionado especialmente la vida de los vecinos del Cabañal. El primer proyecto fechado es de 1865, pero no es hasta inicios de 1883 cuando se manifiesta el interés municipal de crear una nueva vía de comunicación (además de Camino del Grao, actual Avenida del Puerto) que aproxime las playas a la burguesía valenciana.
spa	Su primera campaña en Estados Unidos resultó satisfactoria, pues disputó todos los partidos de la temporada regular -82 (aunque sólo 6 como titular)- y fue incluido en el Quinteto Ideal de Rookies. Además, se convirtió rápidamente en un jugador muy popular y querido por el público, pese a sus iniciales dificultades idiomáticas.
spa	A su vez, contra la sentencia del TSJ de Madrid de 2004, el Ministerio de Cultura y la Generalitat Valenciana interpusieron recurso ante el Tribunal Supremo. Y éste tuvo que resolver el procedimiento cuya existencia había obviado el año anterior. La propia sentencia reconoce el error en su redacción:
deu	In vielen Universitätsstädten Finnlands wird am Unabhängigkeitstag ein Fackelzug organisiert. Sowohl die Studenten als auch das Personal der Universitäten dürfen daran teilnehmen. Normalerweise zieht der Zug durch das Zentrum der Stadt. Während des Fackelzuges besuchen die Teilnehmer einen Friedhof und legen Kränze nieder. Manchmal halten die Vertreter der Studentenvereine Reden, zum Beispiel über die Bedeutung der Unabhängigkeit für die Finnen. Während des Zuges wird die Nationalhymne von Finnland, das Lied Maamme, gesungen und die Chöre der Universitäten treten auf. In Helsinki fand ein solcher Fackelzug erstmals im Jahr 1951 statt aus Anlass des Todes von Staatsmann und Militär G. Mannerheim.
fra	On a ignoré longtemps avec exactitude à quelle famille seigneuriale ces armoiries appartenaient. Il semblerait qu'elles soient très anciennes, remontant aux 12e ou 13e siècles.
spa	Empresas coaligadas: Se trata de la denominada tarjeta de fidelización multipatrocinador, también conocida como, programa de multifidelización de marcas y es una fórmula de gran éxito comercial en todo el mundo. Compañías de diferentes sectores se agrupan para premiar a sus clientes con descuentos, beneficios, puntos canjeables por viajes y regalos por la compra de sus productos o servicios.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de Cathorops puncticulatus de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
fra	À la Libération, il reprend son métier d'avocat. Il est avocat commis d'office de Pierre Laval en 1945, avec ses confrères Jacques Baraduc et Yves-Frédéric Jaffré, mais ils demandent à être déchargés de cette mission « pour protester hautement devant l'opinion, afin qu'elle sache que, dans une telle affaire, il y a des avocats sans dossier ». Il s'en explique dans son livre Pourquoi je n'ai pas défendu Laval et dans un article au Monde en 1969. Il a été aussi l'avocat d'Henri Béraud en 1944, de Louis-Ferdinand Céline de 1947 à 1951, d'Adrien Marquet et d'Henri Labroue en 1948, et a défendu également d'autres collaborateurs, pour la plupart condamnés à mort comme Robert de Beauplan, Mathilde Carré, ou trois anciens gardiens du Camp de concentration de Natzweiler-Struthof en 1955. Sa conférence sur le thème « la Justice partisane et l'amnistie » a été interdite en 1949.
fra	Avec un taux de taxe d’habitation de 4,10 % en 2005 , la pression fiscale pour les particuliers à Roissy était parmi les plus faibles du département et même de France. Il fallait néanmoins y ajouter 0,98 % pour la part intercommunale. Le taux départemental du Val-d'Oise était fixé la même année à 5,88 % de la valeur locative. À titre de comparaison, ce taux communal était de 6,90 % à Belloy-en-France, 10,59 % à Luzarches ou encore 12,54 % à Survilliers, communes du Pays de France de populations équivalentes,.
ita	Spadafora è dotata di una stazione ferroviaria realizzata ex novo nel 2009 contestualmente alla modifica del tracciato della linea Palermo-Messina.
fra	En novembre 1962, à l'occasion des élections législatives qui suivent la dissolution de l'Assemblée nationale, il tente de se faire élire député en Indre-et-Loire. Battu, il décide en mars 1963, à la suite de l'invalidation de l'élection de Gabriel Macé, de se présenter à La Réunion, une île qu'il a découverte avec le président de la République lors d'un voyage le 10 juillet 1959. Ce choix s'explique par sa crainte de voir ce qui reste de l'empire colonial français suivre la voie empruntée par l'Algérie, une indépendance pour laquelle il n'était pas favorable à titre personnel. Ainsi, Michel Debré prend acte de la fondation par Paul Vergès quelques années auparavant du Parti communiste réunionnais, un mouvement qui réclame activement l'autonomie de l'île et la suppression du statut de DOM.
deu	Die Arena beherbergte seit der Eröffnung eine Vielzahl von Sport-, Konzert- und Kongress-Veranstaltungen. Dazu gehörte die Eishockey-Weltmeisterschaft der Herren 2000. Zwischen 1968 und 1999 war der Jubileiny-Sportkomplex Heimspielstätte des Eishockeyclubs SKA Sankt Petersburg, der 1999 in den Eispalast umzog und die Jubileiny nur noch als Ausweich-Spielstätte nutzt. Heute tragen der BK Spartak Sankt Petersburg, ein Basketballteam, sowie die Eishockeyclubs HK Dynamo Sankt Petersburg und MHK SKA-1946 ihre Heimspiele im Sportkomplex aus.
deu	Radwege auf eigenständigen Abschnitten – 61 Kilometer (10,5 Prozent) Mit dem Fahrrad gelangt man am Wochenende über die Budenheimer Fahrradfähre nach Walluf in den Rheingau. Oder man radelt durch die Stadt, in die ehemaligen Rechtsrheinischen Stadtteile von Mainz, von denen Kostheim zum Rheingau gehört.
eng	It cannot be too earnestly urged that an acquaintance with real facts will, in the end, be better for all parties. Some time ago, when the reading public was alarmed at being told how London milk is adulterated, timid persons deprecated the exposure, on the plea that it would give instructions in the art of adulterating milk; a vain fear, milkmen knew all about it before, whether they practiced it or not; and the exposure only taught purchasers the necessity of a little scrutiny and caution, leaving them to obey this necessity or not, as they pleased.
deu	Zuma nahm mit Südafrika unter anderem am Afrika-Cup 2004 in Tunesien, sowie am Afrika-Cup 2006 in Ägypten und an der WM 2002 in Japan und Südkorea teil. Seit 2004 führt er die Bafana Bafana als Kapitän auf das Spielfeld.
spa	1789 a 1800: Dayzac es defensor de los pobres. En 1794 el conde de Blou y el juez Jean Durand participan en la contra revolución (camp de Lalevade et camp de Jalès). Creación de una escuela y una comunidad religiosa de las "Hermanas de la Presentación" en 1796 por Marie Rivier.
eng	The lever tumbler lock, which uses a set of levers to prevent the bolt from moving in the lock, was perfected by Robert Barron in 1778. His double acting lever lock required the lever to be lifted to a certain height by having a slot cut in the lever, so lifting the lever too far was as bad as not lifting the lever far enough. This type of lock is still currently used today.
ita	Inoltre, la frase è citata anche nell'albo speciale di Tex del 2005, scritto da Gianfranco Manfredi e disegnato da Miguel Angel Repetto, intitolato La pista degli agguati.
spa	"Heaven in The Back Seat", canción que fue autorizada para la película A Nightmare on Elm Street 5: The Dream Child y lanzado como un single. El vídeo musical contó con extractos de la película.
ita	Dopo aver completato gli studi, nel 1997 iniziò a recitare con la Youth Performance Company di Minneapolis, quindi frequentò anche la SUNY di New York dove non restò a lungo e preferì infatti trasferirsi in California sperando in maggiori opportunità professionali.
spa	Una vez que la pelea termina, sorpresivamente, los chicos son noqueados por una nube de gas naranja, que los adormecería. Antes de caer, Marty divisa a lo lejos, unos robots.
eng	Burial Ground met with a positive critical response, with a number of critics noting the mixing of upbeat reggae and dub. According to The Reggae Review, "Original, bass-heavy, one drop beats are consistent throughout the album, as are the subtle nuances...and sometimes not so subtle nuances....of dub. Stick Figure's digits remain firmly on the pulse of roots reggae/dub music." The Pier stated "the album represents a new milestone in Stick Figure's musical growth and innovative abilities, with more layering, instrumental transcendence, and lyrical complexity [than their previous albums]."
spa	Platyrhiza es un género monotípico de orquídeas epifitas. Su única especie: Platyrhiza quadricolor Barb.Rodr. (1881), es originria del sur de Brasil.
deu	Der Märkische Sprecher war eine Zeitung für den Kreis Bochum. Die Publikation erschien ab 1829, gegründet vom Druckermeister Wilhelm Stumpf aus Soest. Ab 1848 erschien sie als Märkischer Sprecher – Kreisblatt für den Kreis Bochum. Die Zeitung existierte noch im 20. Jahrhundert.
spa	Casó con Manuel O'Reilly y Calvo de la Puerta IV conde de Buenavista, III conde de O'Reilly. A su muerte el título de conde del Castillo, quedó vacante y finalmente caducado.
deu	Um das Jahr 1431 beschreibt Hans Fründ die Begleitumstände der ab 1428 einsetzenden Hexenverfolgungen im Wallis und überlieferte, mit durchaus kritischem Blick auf das Zeitgeschehen, erstmals die an einem Hexensabbat praktizierten Rituale.Die «Chronik des Alten Zürichkriegs» entstand bereits ab 1447 und umfasst die Zeit bis zum Waffenstillstand im Jahr 1446. Die Darstellung der Schlussverhandlungen (bis 1450) fehlt, da Fründ die Arbeit vermutlich krankheitshalber abbrechen musste. Seine Chronik ist beeinflusst von seinen eigenen Kriegserlebnissen auf Seiten der Innerschweizer, nimmt einen eidgenössisch-patriotischen Standpunkt ein und erzählt « … umständlich, kraftvoll und einfach die traurigen Begebenheiten des ersten [Schweizer] Bürgerkriegs.» Im Text finden sich ebenfalls Darstellungen diplomatischer Hintergründe, die er aus seiner amtlichen Stellung einbringen konnte. Diebold Schilling übernahm in seiner Berner Chronik wichtige Teile aus Fründs Werk, und auch die Tschachtlanchronik stützt sich für die Zeit nach 1423 (Alter Zürichkrieg) auf die Chronik von Hans Fründ.
eng	In March 2004, while Goodrem was undergoing cancer treatment for Hodgkins disease, Higgins and Carter announced plans to release the album. They would shop the album around and begin a bidding war amongst record companies. After the overwhelming success of Goodrem's debut album Innocent Eyes, which sold over 4.5 million copies worldwide, industry experts expected that bidding for the album could attract figures anywhere between $1.5 million and $15 million. When Goodrem and her family disapproved of the album's release, a lawsuit was filed. Goodrem's lawyers claimed the album was made up of unfinished demo recordings which were not fit for commercial release. After much coverage in the media, the case was settled in mediation. In exchange for not releasing the album, Higgins and Carter received an unspecified payout.
eng	Douglas Aziz Shamasha Eshaya (Arabic: دوكلاص عزيز‎ (born 1 January 1942) is a former Iraq national football player and caretaker coach. He is from Iraq's Christian minority, and an ethnic Assyrian.
spa	La práctica de los matrimonios consanguíneos endogámicos, limita drásticamente las posibilidades de matrimonio; alienta inherentemente los matrimonios arreglados según la tradición y el nacimiento. Más de 1,3 millones de personas, principalmente de la fe islámica realizan la práctica de matrimonios arreglados.[78]​[79]​Esta práctica también es observada, aunque en mucha menor medida, en algunos grupos étnicos de África, India, Indonesia, Polinesia y Ámerica del sur.[80]​ En Pakistán y Arabia Saudita, la mayoría (más del 65%) de todos los matrimonios arreglados son endogamos y consanguineos. Más del 40% de todos los matrimonios arreglados son endógamos y consanguíneos en Iraq, Irán, Jordania, Siria, Yemen, Kuwait, Emiratos Árabes Unidos, Omán, Sudán, Libia y Mauritania; y más de 1 de cada 5 matrimonios en Turquía, Egipto, Argelia, regiones de Nigeria, India y Malasia con altas poblaciones musulmanas son matrimonios arreglados endogámicos y consanguíneos .[78]​[81]​Entre estas poblaciones islámicas, los matrimonios arreglados incluyen matrimonios endogámicos y no consanguíneos , y por lo tanto superan las tasas observadas por encima de los matrimonios endogámicos y consanguíneos.
fra	La commedia dell’arte inspira les plus grands dramaturges français, que ce soit Pierre Corneille, l'Illusion comique, le personnage de Matamore, Molière, qui partagea une salle pendant un temps avec les « Comédiens Italiens du Roi » de la Comédie-Italienne, et JF Regnard qui écrivit pour ces comédiens, parmi lesquels figurait le fameux Scaramouche (Tiberio Fiorelli), et Angelo Constantini (Mezzetin, le 1er des comédiens italiens à se démasquer et plus tard Pierre Carlet de Chamblain de Marivaux écrivit pour eux.
eng	On 29 August 2014, Carvajal was called up to the squad for the first time, for matches against France and Macedonia. He made his debut on 4 September, in a 0–1 friendly defeat to the former in which he played the full 90 minutes; he was also selected for the UEFA Euro 2016 tournament, being dropped from the squad after an injury contracted whilst with his club.
fra	Le SBS fera venir une chaleur épouvantable qui provoquera des maladies mortelles parmi les nations du monde (mais sera pour les justes une source de guérison).
fra	L'ASM Clermont Auvergne détient un anti-record : les Auvergnats ont participé à treize finales (1936, 1937, 1970, 1978, 1994, 1999, 2001, 2007, 2008, 2009, 2010, 2015 et 2017) mais n'ont gagné que celles de 2010 et 2017. Le RC Toulon, l'un de ses principaux rivaux des années 2010 arrive juste derrière avec le même nombre de finales disputées, 13, mais 4 de gagnées.
eng	The comparison was also noted by the authors of The Google Story: "Not since Gutenberg ... has any new invention empowered individuals, and transformed access to information, as profoundly as Google." Also, not long after the two "cooked up their new engine for web searches, they began thinking about information that was at the time beyond the web," such as digitizing books and expanding health information.
ita	La sua chirurgia si può definire "scientifica" per diverse ragioni: poiché, spinto dai progressi di altri Autori in campo batteriologico, egli rese scientifici i concetti di antisepsi e asepsi, fino ad allora empirici.
eng	But for the ID project, the issue is not the dissolution of the private/public realm divide. The real issue is how, maintaining and enhancing the autonomy of the two realms, such institutional arrangements are adopted that introduce democracy at the household and the social realm in general (workplace, educational establishment etcetera) and at the same time enhance the institutional arrangements of political and economic democracy. In this sense, an effective democracy is only conceivable if free time is equally distributed among all citizens, which requires ending the present hierarchical relations in the household, the workplace and elsewhere. Furthermore, democracy in the social realm, particularly in the household, requires institutional arrangements which recognise the character of the household as a need-satisfier and integrate the care and services that the household provides into the general scheme of needs satisfaction.
ita	Nel giugno 1991 con un debutto dal vivo a Amsterdam, i Matia Bazar presentano la "nuova" formazione con Laura solista, davanti a oltre 20.000 olandesi. Nello stesso anno esce il primo album del rinnovato gruppo, intitolato Anime pigre, in cui già si traccia la svolta verso un genere più graffiante e moderno. Tra i brani dell'album spicca Si può ricominciare.
ita	4 Balbay, 5 Mutaf, 6 Ermiş, 7 Hersek, 8 Batuk, 9 Türkyılmaz, 10 Nalga, 11 Savaş, 12 Bayav, 13 Mahmutoğlu, 14 Kılıçlı, 15 Çetin, All. Bogdan Tanjević
spa	Heartthrob conocido en América Latina como Los Latidos del Corazón y en España bajo la traducción de El amor es el primer episodio de la tercera temporada de la serie de televisión estadounidense Ángel. Escrito y dirigido por David Greenwalt. Se estrenó originalmente el 24 de septiembre de 2001, dos semanas después de los Atentados del 11 de septiembre de 2001.[1]​
ita	All'interno della fabbrica vi è il Museo Moto Guzzi, aperto al pubblico che espone la maggior parte dei modelli creati dalla Guzzi e non più in commercio, più alcuni modelli prototipo creati in poche copie e mai usciti dallo stabilimento per il grande pubblico, oltre alla GP, dalle iniziali di Guzzi e Parodi prodotta nel 1919 prima della nascita della Società Anonima Moto Guzzi. Inoltre sono presenti altri usi del motore a V Guzzi come quello nel settore aereo.
spa	en las células del hígado y del músculo esquelético acelera la degradación de glucógeno a glucosa (glucogenolisis), que es liberada al torrente sanguíneo;
eng	Rod Shealy was born on December 22, 1953 to Elsie (née Porth), who worked as an executive for World Book Encyclopedia, and Ryan Shealy, a South Carolina politician who served in the state's House and Senate. He was the second of five children. Shealy attended Lexington High School and graduated in 1972. One of his sisters, Sherry Shealy Martschink, (1949 –) served in both the SC House and Senate and ran for lieutenant governor.
deu	Die Novara-Expedition (1857–1859) der SMS Novara war die erste und einzige Weltumsegelung der Österreichischen Marine. Als Bestseller in mehreren Sprachen veröffentlicht, machten die wissenschaftlichen Berichte die Reise weltbekannt.
spa	Este artículo introdujo la noción formal del enemigo de los trabajadores: los sujetos a los artículos 58-2 al 58-13 (los del 58-1 eran "traidores", y los del 58-14 eran "saboteadores").
deu	Nach Kriegsende besuchte Feierle von 1945 bis 1946 einen technischen Lehrgang an der Universität Innsbruck und absolvierte danach von 1946 bis 1951 ein Studium an der Technischen Universität Graz, wobei er sein Studium 1951 mit dem akademischen Grad Dipl.-Ing. abschloss. 1959 legte er zudem die Baumeisterprüfung in Bregenz ab. Beruflich war Feierle ab 1951 als Bauingenieur bei der Firma Gebrüder Feierle in Dornbirn beschäftigt, 1959 wurde er dort Gesellschafter, von 1962 bis 2009 war er geschäftsführender Gesellschafter. 2009 wurde Feierle pensioniert.
eng	Weber ended his research of society and religion in India by bringing in insights from his previous work on China to discuss similarities of the Asian belief systems. He notes that the beliefs saw the meaning of life as otherworldy mystical experience. The social world is fundamentally divided between the educated elite, following the guidance of a prophet or wise man, and the uneducated masses whose beliefs are centered on magic. In Asia, there was no Messianic prophecy to plan and meaning to the everyday life of educated and uneducated alike. Weber juxtaposed such Messianic prophecies, notably from the Near East region to those found on the Asiatic mainland, focusing more on exemplary ways to live one's life. It was those differences that prevented the countries of the Occident from following the paths of the earlier Chinese and Indian civilizations. His next work, Ancient Judaism was an attempt to prove this theory.
eng	CHS has had a major addition every 20 to 30 years. In the 1930s, an industrial arts wing brought students the skills needed during the Great Depression. In the 1950s, a large addition, now known as "C-Wing", added classrooms to cope with increasing student numbers as well as a massive gymnasium (bringing the total number of gyms to three). In the early 70s, a projected enrollment boom and the need for new science, fine arts, and industrial arts space created the need for "B" and "D" wings. A new cafeteria, the largest public school library at the time, space for academic advising, a now-gone small movie theater and A/V room and a TV studio were built. With these additions, the earlier 1927 structure is only visible from the front facade and between later additions. In 2005, much of the space previously used for industrial arts such as wood shop and auto shop was transformed into a theatre performance and general use space. In 2009, renovations were completed on the main entryway, reviving original stone and woodwork, but with a conspicuous misspelling of the school's motto, "Excelsior", carved as "Excelcior" into the masonry floor.
fra	Louis Stouff (1859-1936). Les Origines de l'annexion de la Haute-Alsace à la Bourgogne en 1469 : Étude sur les terres engagées par l'Autriche en Alsace depuis le XIVe siècle, spécialement la seigneurie de Florimont. Dijon : Damidot, Nourry, Rey, Venot ; Paris : A. Rousseau, 1900. 1 vol.(xxv, 197 p. (Université de Dijon, Revue Bourguignonne de l'Enseignement supérieur ; Tome X, nos 3 et 4)
ita	Il sistema di trasporto locale è basato principalmente sulla metropolitana (subway), il mezzo più rapido per spostarsi in città. La rete, che è molto estesa (1142 km e 472 stazioni), è caratterizzata dalla presenza sia di treni locali (fermano in tutte le stazioni), che treni espressi (fermano solo nelle stazioni principali).
deu	Der Ort ist bekannt für seine lebendige Volkskultur, vor allem die Volksmusik (spelmansmusik). Im Sommer werden mehrere Festivals abgehalten, u. a. Musik vid Siljan und Rättviksdansen.
ita	Il film è stato presentato in anteprima al South by Southwest Film Festival. Ha avuto una distribuzione limitata nelle sale cinematografiche statunitensi il 30 marzo 2016, per poi avere un'ampia distribuzione dall'8 aprile dello stesso anno.
spa	Grabó su primer álbum con Leo Missir, seguidamente en 1968 se fue de gira con Johnny Hallyday, en 1970 se presenta a la gala Midem con tres canciones y luego participa en el Festival de Sanremo y da una serie de recitales en Canadá y América del Sur.
eng	Demotic self-reliance is meant in terms of radical decentralisation and collective self-sufficiency, in the sense of relying on the demos' resources rather than in the sense of autarky.
ita	Per quanto riguarda le moto di produzione, nel mese di luglio 2006 viene organizzata una riedizione del raid a Capo Nord compiuto da Giuseppe Guzzi nel 1928. Questa volta partono per Capo Nord quattordici Norge 1200 che percorreranno il tragitto in 6 tappe, raggiungendo la meta il 29 luglio. L'impresa vuole rilanciare in grande stile il nuovo modello nel settore del gran turismo, mantenendo vivo il legame con la storia del marchio dell'Aquila.
fra	Sur le plan idéologique, Beaugrand et son journal défendent un libéralisme radical, qui correspond au vieux programme de l'Institut canadien. Cela « non seulement l’entraîne dans de vives polémiques avec les conservateurs et le clergé, mais l’oppose aussi aux libéraux modérés, comme Honoré Mercier, dont il dénonce la coalition avec les conservateurs nationaux, et Wilfrid Laurier, qui se méfie de lui et réussira bientôt à l’écarter.»
ita	Fu Natalie Portman, nel 2005, a regalare una copia del romanzo a Lana Wachowski, che si interessa subito alla storia e in un anno scrive la prima bozza di sceneggiatura assieme al fratello.
ita	Nel 2013 riesce anche nella sua prima difesa del titolo nel rematch contro Antonio Silva, incontro vinto agevolmente per KO tecnico nel primo round.
deu	Bei der Flugerprobung zeigten sich Probleme durch eine unzureichende Motorkühlung. Versuche, die Lufteinläufe zu modifizieren, brachten kaum Abhilfe. Bei einer Neubewertung des Designs kam man zu dem Schluss, dass die vernachlässigbare Widerstandsreduzierung durch die spitz zulaufende Haube das zusätzliche Gewicht und die Kühlprobleme nicht Wert waren. Also erhielt der zweite Prototyp mit der Registriernummer NX19999 eine konventionelle Haube und die Modellbezeichnung V-48X. Der erste Prototyp wurde ebenfalls entsprechend umgebaut. Der zweite Prototyp absolvierte am 11. Februar 1940 seinen Erstflug. Aufgrund der Versuchsflüge wurde eine Reihe von Änderungen vorgenommen, unter anderem wurden die Flächen der Höhen- und Seitenflossen deutlich vergrößert.
spa	La actividad tradicional por antonomasia en el Cabañal es la celebración de la Semana Santa Marinera, los orígenes de la cual se remontan al siglo XV, cuando se crea una agrupación llamada la "Concòrdia dels Disciplinats" (Concordia de los disciplinados), de la cual fue prior san Vicente Ferrer. A partir de aquí no se tiene ningún tipo de archivo, porque los archivos parroquiales y los del mismo arzobispado fueron destruidos durante la Guerra Civil. Por tanto, ha sido preciso reconstruir los hechos basándose en fragmentos dispersos que han ido recomponiendo la historia de la Semana Santa Marinera.
deu	1866 wurde in Andernach der Synagogenbezirk gegründet, zu dem die jüdischen Gemeinden Kruft, Miesenheim, Nickenich, Saffig und die jüdischen Familien in Andernach gehörten.
spa	Benjamín Carlos Núñez del Castillo y Durel, IV conde del Castillo, VI Marquesado de San Felipe y Santiago. Perdió sus derechos judicialmente, a favor de:
ita	New York è anche un importante centro per i media non commerciali. Il più antico canale televisivo ad accesso pubblico negli Stati Uniti è Manhattan Neighborhood Network, fondato nel 1971. WNET è la stazione principale della città televisione pubblica e una fonte primaria per il National Public Broadcasting Service (PBS). WNYC è una stazione radio pubblica, fino al 1997 di proprietà comunale, possiede il più vasto pubblico radiofonico negli Stati Uniti.
eng	After serving 12 years as an assistant coach, including the previous four at California, Kennedy's first collegiate head coaching job came at Centenary. There, he took over a program that had won only 30 games in the previous three seasons. His first team won 10 games but his second improved to a 14-14 overall record and a 9-7 Trans America Athletic Conference mark, its best finish in five years.
eng	As of 2008, the gender distribution of the population was 47.7% male and 52.3% female. The population was made up of 1,027 Swiss men (38.9% of the population) and 230 (8.7%) non-Swiss men. There were 1,151 Swiss women (43.6%) and 229 (8.7%) non-Swiss women. Of the population in the municipality 1,283 or about 60.3% were born in Leytron and lived there in 2000. There were 420 or 19.7% who were born in the same canton, while 178 or 8.4% were born somewhere else in Switzerland, and 244 or 11.5% were born outside of Switzerland.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque universitaire de Pologne • Base de bibliothèque norvégienne • WorldCat
fra	Une vanne est un dispositif destiné à contrôler (stopper ou modifier) le débit d'un fluide liquide, gazeux, pulvérulent ou multiphasique, en milieu libre (canal) ou en milieu fermé (canalisation)
eng	The phylogeography of this group provides examples of various speciation mechanisms at work. In this scenario ancestors of this group became isolated from the remaining Ilex when the Earth mass broke away into Gondwana and Laurasia about 82 million years ago, resulting in a physical separation of the groups and beginning a process of change to adapt to new conditions. This mechanism is called allopatric speciation. Over time, survivor species of the holly genus adapted to different ecological niches. This led to reproductive isolation, an example of ecological speciation. In the Pliocene, around five million years ago, mountain formation diversified the landscape and provided new opportunities for speciation within the genus.
ita	Tarcisio Burgnich (Ruda, 25 aprile 1939) è un ex allenatore di calcio ed ex calciatore italiano, di ruolo difensore, campione d'Europa nel 1968 e vice-campione del mondo nel 1970 con la nazionale italiana.
deu	Auf den beiden unteren Feldern wird die Gegenwart des Jahres 1974 symbolisiert. Das rechte Feld mit gekreuzten Spaten und Karst in Silber auf grünem Grund weist auf die damals noch existierende Landwirtschaft hin. Das schwarze, liegende Zahnrad auf silbernem Grund weist auf die in Mombach ab 1856 und verstärkt nach dem Krieg angesiedelte Industrie hin.
ita	Katie White era un componente della girl band TKO (band di supporto dei 5ive), mentre Jules De Martino faceva parte dei Babakoto con cui aveva prodotto anche un singolo. I due musicisti si incontrano nel 2006 ed insieme suonano nei club inglesi finché non vengono notati dall'etichetta discografica locale Switchflicker, con cui pubblicano due singoli: That's Not My Name e Fruit Machine.
deu	Mombach besitzt eine evangelische sowie eine katholische Kirchengemeinde mit den zwei liturgischen Zentren St. Nikolaus und Herz Jesu. Innerhalb des seit 2004 initiierten Erneuerungsprozesses des Bistums Mainz mit dem Motto „Lebendige Gemeinden in erneuerten pastoralen Einheiten“ war Mombach die erste Gemeinde, die durch Fusion diesen Prozess vorgelebt hat. In der weiteren Folge wurde das Gemeindezentrum Heilig Geist 2014 an eine koptische Gemeinde übergeben. Die neue Gemeinde trägt den Namen St. Kyrillos. Regelmäßig wird in der Herz-Jesu Kirche eine Heilige Messe in italienischer Sprache, sowie ein chaldäischer Gottesdienst gefeiert. Die marokkanische Bevölkerung baute sich 2006 ein neues Vereinsheim mit Gebetsraum. Die zahlenmäßig stark ansteigende muslimische Bevölkerung findet einen geistigen Treffpunkt in der Masjid At-Tauba Moschee. Der Verein „Die Basis e. V. – Gemeinde für diese Generation“ hat seine Kirche auf dem Gelände der ehemaligen Waggonfabrik eingerichtet. Die Assyrische Kirche des Ostens feiert regelmäßig Gottesdienste in der Herz-Jesu Kirche. Die Koptische Orthodoxe Kirche Mainz feierte 2014 erstmals ihre Osterliturgie im Gemeindezentrum Heilig-Geist.
deu	Lode studierte von 1986 bis 1993 Humanmedizin an der Universität Tübingen sowie an der Brown University, USA. Nach der Promotion (summa cum laude) 1993 erfolgte 1995 die Approbation durch die Ärztekammer Baden-Württemberg. 1994 begann er die Facharztausbildung für Pädiatrie an der Universitäts-Kinderklinik Tübingen. Mit einem Forschungsstipendium von der Deutschen Forschungsgemeinschaft ging er 1996 als Postdoc an das Scripps Research Institute, USA (Abteilung Immunologie, Labor für Tumorimmunologie) und nahm 1999 die Stelle als Assistenz-Professor an. 2000 setzte er seine Facharztausbildung für Pädiatrie an der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation der Charité – Universitätsmedizin Berlin fort und schloss 2003 ab. Er habilitierte sich 2003 zum Thema Strategien zur Immuntherapie beim Neuroblastom und erhielt die Venia Legendi im Fach Pädiatrie an der Charité. Es folgten weitere Schwerpunkte in den Bereichen Pädiatrische Intensivmedizin im Gebiet Kinder- und Jugendmedizin (2005) und Pädiatrische-Hämatologie und -Onkologie (2006). Von 2005 bis 2009 war Lode leitender Oberarzt der Klinik für Allgemeine Pädiatrie und der Klinik für Pädiatrische Hämatologie und Onkologie der Charité sowie stellvertretender Klinikdirektor der Klinik für Allgemeine Pädiatrie/Knochenmarktransplantation. Berufsbegleitend absolvierte er von 2006 bis 2007 ein Fernstudium Betriebswirtschaftslehre im Krankenhaus und folgte 2009 einem Ruf an den Lehrstuhl für Pädiatrie an der Universitätsmedizin Greifswald, Medizinische Fakultät der Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald. Diese Position ist verbunden mit den Leitungen der Abteilungen Allgemeine Pädiatrie / Pädiatrische Hämatologie und Onkologie sowie mit der Funktion des geschäftsführenden Direktors des Zentrums für Kinder und Jugendmedizin. Seit 2013 ist er Vorsitzender der Promotionskommission an der Universitätsmedizin Greifswald.
spa	Chile estableció por primera vez relaciones diplomáticas con la Unión Soviética el 11 de diciembre de 1944, sin embargo, tuvieron una corta vida cuando fueron separados el 27 de octubre de 1947 debido a la intensificación de la Guerra Fría el Partido Comunista de Chile estaba prohibido.[1]​[2]​ En 1956, el primer ministro soviético Nikolai Bulganin declaró que la Unión Soviética estaba dispuesta a desarrollar relaciones con países latinoamericanos sobre la base de la cooperación amistosa, las relaciones comerciales mutuamente beneficiosas, la coexistencia pacífica y la no interferencia en los asuntos internos. Por primera vez desde 1944, la política exterior soviética permitió aumentar las relaciones entre la Unión Soviética y el Tercer Mundo. En Chile, estos cambios fueron en gran medida discutibles durante los años 50 y 60 cuando Chile se alineó abiertamente con los Estados Unidos desde la Segunda Guerra Mundial en contra de la amenaza de "agresión comunista". Desde que se aliaron con los Estados Unidos, Chile detuvo todas las relaciones diplomáticas con la Unión Soviética, puso fin a todas las formas de relaciones económicas bilaterales y proscribió y persiguió a los partidos comunistas. La revolución cubana de 1959 provocó una nueva ola de anticomunismo en América Latina, reafirmando la decisión del gobierno chileno de mantenerse alejado de la influencia y las relaciones soviéticas.[3]​
ita	Nel 2005 New York ha fatto registrare il più basso tasso di criminalità tra le 25 più grandi città degli Stati Uniti, dopo aver trascorso un periodo di picco della criminalità tra il 1980 e l'inizio del 1990, a causa dell'epidemia del crack che ha interessato molti quartieri. Nel 2002, New York ha avuto circa il tasso di criminalità di Provo, nello Utah, ed è stata classificata 197ª sulle 216 città degli Stati Uniti con una popolazione superiore ai 100.000 abitanti. I crimini violenti a New York sono diminuiti di oltre il 75% dal 1993 al 2005 e hanno continuato a diminuire anche nei periodi in cui la nazione, nel suo complesso, ha visto un aumento. Nel 2005, il tasso di omicidi era al suo livello più basso dal 1966, e nel 2007 la città ha registrato meno di 500 omicidi, la prima volta da quando le statistiche sulla criminalità avevano iniziato ad essere pubblicate nel 1963. Il 95,1% di tutte le vittime di omicidio e il 95,9% di tutte le vittime delle sparatorie di New York sono afroamericani o ispanici, come lo sono il 90,2% degli arrestati per omicidio e il 96,7% degli arrestati in generale.I sociologi e criminologi non hanno raggiunto un consenso su ciò che spiega la forte diminuzione del tasso di criminalità nella città. Alcuni attribuiscono il fenomeno alle nuove tattiche usate dal New York City Police Department, tra cui l'uso della CompStat e la teoria delle finestre rotte. Altri sostengono che sia stata la fine dell'epidemia di crack e i cambiamenti demografici.La criminalità organizzata è stata a lungo associata alla città di New York, a cominciare dai Forty Thieves e le Roach Guards di Five Points del 1820. Il XX secolo ha visto un aumento della mafia dominata dalle cinque famiglie che sono l'organizzazione criminale più grande e potente della città. Gang come i Black Spades sono cresciute nel tardo XX secolo. Già nel 1850, New York, registrava più di 200 guerre combattute in gran parte delle bande giovanili. Le bande più importanti di New York sono i Bloods, i Crips, i Latin Kings e gli MS-13.
spa	El cuerpo Central de Defensa Federal (CDF) organiza constantes batidas para darle caza, pero nunca lo consiguen. Jack Acero (Steeljaw Jack) es un androide cazarrecompensas, especializado en armas de fuego que, al parecer, tiene predilección por vestirse de mafioso. Rhymer lo contrató para traer a Ally de vuelta a la Torre de Hierro, y más tarde se une a los subordinados del General. Marty lo destruye con la ayuda de Violeta cuando intenta impedir que rescaten a Ally de la Torre de hierro.
ita	Il film è rimasto per moltissimo tempo avvolto nel mistero più totale. A dicembre 2011 è stata pubblicata la prima foto ritraente le sorelle Wachowski e Tom Tykwer insieme a degli oggetti di scena utilizzati nelle sei storie del film. A seguire sono stati pubblicati degli artwork e un'immagine di Bae Doona nelle vesti del clone Sonmi~451. Dopo molti mesi di totale silenzio, interrotti da sporadiche interviste a Hugh Grant e Hugo Weaving, il 25 luglio 2012 sono state pubblicate due foto ufficiali a cui ne sono seguite altre.
spa	El pico del Terril es la máxima altitud de la provincia española de Sevilla en Andalucía, con 1.129 msnm. Se localiza cercano a las localidades de Algámitas y Pruna.
spa	Tras una plata obtenida en los Juegos de Seúl de 1988 y un oro como anfitrión en el Eurobasket de 1989, las tensiones comenzaron a surgir al año siguiente, en el Mundial de Argentina de 1990.
deu	McGoohan wurde in Astoria, Queens, New York City als Sohn des irischen Paars Thomas McGoohan und Rose Fitzpatrick geboren. Die Eltern gingen in die Heimat zurück, um Arbeit zu finden. Sieben Jahre nach dem Umzug nach Mullaghmore, County Leitrim, Irland, zogen sie nach Sheffield, England.McGoohan besuchte die St Vincent's School in Sheffield. Während des Zweiten Weltkrieges wurde die Familie nach Loughborough, Leicestershire evakuiert. Hier besuchte er das Ratcliffe College.
eng	Ike Clanton was never the leader of the Cowboys. Old Man Clanton controlled the gang until he was killed in 1881 and leadership of the gang fell to Curly Bill Brocis and Johnny Ringo.
eng	Carvajal started in Real Madrid's triumphs in the 2014 UEFA Super Cup over compatriots Sevilla FC, and in that year's FIFA Club World Cup final against Argentina's San Lorenzo de Almagro. In the first leg of the Champions League's semi-finals, on 5 May 2015, he conceded a penalty by fouling Carlos Tevez, with the Juventus F.C. forward converting the spot-kick to defeat the Spaniards 2–1.
ita	Lo stabilimento di produzione è a Mandello del Lario (LC) in via E.V. Parodi 57. Al suo interno nel 1950 è nata la prima galleria del vento per ricerche aerodinamiche per le moto.
deu	Die Ems fließt entlang der Nordwest-, West- und Südwestflanke des Emser Bergs und dabei durch Sand und Merxhausen. Etwa 2,5 km südlich des Gipfels und 250 m nördlich der ehemaligen Weißenthalsmühle, nimmt sie die von Osten herankommende Wiehoff auf, die zuvor zwischen dem Emser Berg und dem Niedensteiner Kopf durch die Niedensteiner Kernstadt und dann durch Wichdorf geflossen ist.
eng	The 2005 Qatar motorcycle Grand Prix was the fourteenth round of the 2005 MotoGP Championship. It took place on the weekend of 29 September-1 October 2005 at the Losail International Circuit.
fra	Sans club, il s'entraine un temps avec le Red Star 93 (CFA), et songe un temps à rejoindre l'effectif de la banlieue parisienne. Finalement, la piste d'un ultime challenge sportif de haut niveau est abandonné. L'ex-joueur se consacre alors au beach-soccer et à l'indoor.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de BitTyrant de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
fra	Le championnat 2004-2005 réunit pour la première fois une poule unique de seize clubs, les quatre premières équipes sont qualifiées pour disputer les demi-finales. Le championnat prend le nom de Top 14 à partir de la saison 2005-2006, comme son nom l'indique, quatorze clubs disputent cette compétition. Les quatre premières équipes sont qualifiées pour les demi-finales. À noter que les deux premiers du Championnat ne disposent pas de l'avantage du terrain, les demi-finales se jouant sur terrain neutre, l'avantage de terminer à l'une des deux premières places est donc limité.
fra	Melvin Eugene Carnahan dit Mel Carnahan est un homme politique américain, né le 11 février 1934 et mort le 16 octobre 2000 dans un accident d'avion. Membre du Parti démocrate, il est le 41e gouverneur du Missouri de 1993 à sa mort.
spa	Fría y calculadora, es inteligente. Ashū es la compañera de Sister Nana y su pareja en la vida real. Vive con Nana y la quiere mucho, siendo ella la que la protege y es más objetiva, por lo que es precavida y esta alerta de las amenazas. Ella se convierte en una Chica Mágica gracias a Nana, que pidió ayuda a Magicaloid 44, utilizando un artefacto mágico. Su transformación, Weiss Winterprison tiene el cabello rojizo, y usa un saco largo con un cinturón atravesado por el pecho y una bufanda larga gris, parecida a una que Nana le regalo en su juventud. Su habilidad es poder crear muros de la nada, cualquier lugar siendo muy efectivos en la defensa pero también para alterar el campo y dispersar a sus objetivos o atacar por sorpresa, junto con Sister Nana sus habilidades físicas crecen mucho. Ella es la sexta Chica Mágica en morir por pérdida de sangre después de un ataque de las Peaky Angels y Swim Swim.
fra	Le schéma, intégrant notamment cette évolution, est approuvé par un arrêté préfectoral du 30 mars 2016, et la communauté de communes du Ternois, dont la commune est désormais membre, est créée par un arrêté préfectoral du 30 août 2016 qui a pris effet le 1er janvier 2017.
spa	Emporte-moi (Libérame o Déjame ser libre) es una película franco-canadiense de 1999 filmada por la directora Lea Pool y protagonizada por Karine Vanesse. Cuenta la historia de Hanna, una chica luchando con su sexualidad y la depresión de sus padres mientras atraviesa la pubertad en Quebec. La película está fuertemente influenciada por el filme francés Vivre sa vie (Es mi vida) de Jean-Luc Godard.
ita	Uno dei suoi primi ruoli importanti è quello di Danny Walker nel film campione d'incassi Pearl Harbor del 2001 con Ben Affleck e Kate Beckinsale. Sempre nel 2001 recita nel film drammatico O come Otello al fianco di Julia Stiles, il film è una rivisitazione in chiave moderna dell'Otello di Shakespeare, e in seguito nel film d'azione Black Hawk Down con Ewan McGregor.
eng	Philip Cortelyou Johnson (July 8, 1906 – January 25, 2005) was an American architect. He is best known for his works of Modern architecture, including the Glass House in New Canaan, Connecticut, and his works of postmodern architecture, particularly 550 Madison Avenue which was designed for AT&T, and 190 South La Salle Street in Chicago. In 1978, he was awarded an American Institute of Architects Gold Medal and in 1979 the first Pritzker Architecture Prize.
spa	En el norte, los Armados vivían en esta zona al igual que los Pozos y los Paucuras; los Pícaras y los Carrapas ocupaban vastas zonas del norte y también en los municipios de Neira, La Merced y Filadelfia, en el occidente, habitaron los Cartamas, los Ansermas subdivididas en muchas tribus, éstos vivían desde el suroeste de Antioquia hasta el norte del Valle del Cauca.
ita	Il 22 ottobre 2010 viene distribuito alle radio il singolo Gli occhi caldi di Sylvie (musica di Piero Cassano e Fabio Perversi, testo di Adelio Cogliati e Giancarlo Golzi arrangiamento di Fabio Perversi), subito diffuso e richiesto con grande frequenza. Dal 1º novembre, la canzone viene resa disponibile per il download sui principali negozi digitali. Il 31 ottobre il gruppo partecipa alla trasmissione televisiva Domenica in su Rai Uno, ufficializzando la "reunion" con Silvia Mezzanotte e promuovendo il singolo.
fra	(9683) Rambaldo est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes. Il fut découvert le 24 septembre 1960 à l'Observatoire du Mont Palomar par Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld et Tom Gehrels. Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 2,28 UA, une excentricité de 0,15 et une inclinaison de 5,2° par rapport à l'écliptique.
ita	Teheran, dal 2005Nel 2006 tuttavia il Sister City Program cittadino è stato riformato e rinominato New York City Global Partners. Allo stesso tempo è stato ulteriormente ampliato il raggio d'azione internazionale, con l'entrata nel progetto da parte di molte altre città mondiali.
spa	Otra costumbre en ciertas naciones islámicas,[86]​[87]​ como Pakistán, es el watta satta, donde un par de hermanos (niño y niña) de una misma familia se intercambian como futuros cónyuges de un par de hermanos de otra familia. En otras palabras, la mujer es también la hermana política para los hombres en dos familias. Esta costumbre lleva inherente la forma del matrimonio arreglado. Alrededor del 30% de todos los matrimonios en las regiones rurales del oeste de Pakistán son matrimonios por encargo watta-satta, y el 75% de estos matrimonios musulmanes son entre primos y otros parientes de sangre.[88]​[89]​[90]​ Algunas familias inmigrantes prefieren la práctica habitual de matrimonio arreglado.[91]​
eng	In 2015, Scott Woodruff relocated from San Diego to a home in the woods in the outskirts of Santa Cruz. Immediately after relocating to his new home, Woodruff built Ruffwood Studios where he recorded the subsequent Stick Figure album, Set in Stone. Woodruff found much inspiration for this album from the redwood forest just outside of his studio.
eng	In its effects subreption is equivalent to obreption. Subreption may be intentional and malicious, or attributable solely to ignorance or inadvertence. It may affect the primary, substantial reason or motive of the grant, or constitute merely a secondary or impellent cause of the concession.
fra	Un éditeur HTML (ou éditeur Web) est un logiciel conçu pour faciliter la préparation et la modification de documents écrits en Hypertext markup language (HTML). Un document HTML est le principal composant d'une page web. Il existe deux catégories d'éditeur :
fra	La population de la commune est relativement âgée. Le taux de personnes d'un âge supérieur à 60 ans (23,7 %) est en effet supérieur au taux national (21,6 %) et au taux départemental (19,8 %). Contrairement aux répartitions nationale et départementale, la population masculine de la commune est supérieure à la population féminine (51 % contre 48,4 % au niveau national et 48,2 % au niveau départemental).
spa	Se rebelaron el 13 de noviembre pero por falta de coordinación entre los que dirigen la asonada y por la defección de varios de los conjurados que los traicionaron, tuvieron huir hacia las bases militares de Zacapa y Puerto Barrios, donde creyeron que sus compañeros los ayudarían, pero fueron derrotados. Los principales líderes, teniente y especialista de inteligencia Marco Antonio Yon Sosa y el subteniente y ranger Luis Augusto Turcios Lima se tuvieron que esconder y exilar de Guatemala.[2]​
fra	Une fois connue la liste des candidats ayant présenté leur candidature, un premier tri est opéré pour arrêter une liste restreinte (dite short-list) par analyse plus détaillée du CV et de la lettre de motivation. Cette liste prépare le stade du choix final avec les premiers entretiens avec les candidats retenus, l'administration éventuelle de tests psychotechniques, suivis d'entretien(s) avec le futur responsable hiérarchique et la personne chargée du recrutement. La décision finale étant le plus souvent le fruit d'une concertation collective.
fra	Le championnat 1944-45 est remporté par le SU Agen qui bat le FC Lourdes en finale. Parmi les joueurs du SU Agen, à noter la présence de Albert Ferrasse et de Guy Basquet qui seront plus tard président et vice-président de la Fédération française de rugby. Le SU Agen dispute aussi deux finales en 1943 et 1947.
fra	Des hippodromes aux couloirs de navigation, Heuer développe ses activités. Depuis le chronométrage des régates sur le lac Léman dans les années 1920, la voile a inspiré l’entreprise, qui songe à utiliser de nouveaux matériaux et à créer de nouvelles fonctions. Ainsi, en 1950, Heuer fait breveter et lance une montre maréographe, un chronographe de voile unique dérivé de la montre Solunar qui permet aux pêcheurs de déterminer l'heure à laquelle les poissons se nourrissent. Baptisé « Seafarer » aux États-Unis, ce nouveau chronographe est le premier doté d’un indicateur de marées et d’une fonction de compte à rebours de cinq minutes pour les compétitions de voile.
eng	Within two years of forming a live band, Stick Figure toured with other major acts including Rebelution, Slightly Stoopid, Collie Buddz, Passafire, Tribal Seeds and The Expendables. They performed at various internationally recognized festivals including Reggae on the River, Cali Roots Festival, Life is Beautiful, Closer to the Sun, Levitate, and Bonnaroo, amongst others.
spa	Muñoz Rodríguez ha publicado más de noventa artículos revisados por pares en revistas internacionales y más de cincuenta actas de congresos.[4]​ Publicó Sistemas Inalámbricos de Comunicación Personal (2002), otros dos libros y seis capítulos de libros.[5]​
spa	El Thor contaba como armamento principal con seis cañones de tiro rápido de la antigua artillería intermedia de los navíos de línea imperiales de 1913. Estaban situados a proa, popa y en las amuras, bajo cubiertas de camuflaje, y dos en la cubierta intermedia de carga, ocultos por paneles que cubrían las amuras. De esa forma, durante una persecución podían usarse tres de esos cañones a la vez, y cuatro para andanadas laterales. Los cañones de la cubierta superior llevaban escudos protectores. También estaban ocultos por paneles en las amuras y bajo los botes salvavidas, los tubos lanzatorpedos, camuflados en grupos de dos. Repartidos por el barco había cuatro cañones antiaéreos de 2 cm y en la parte de popa uno de 3,7 cm.
deu	Der Ortskern der Kernstadt besitzt noch einige prächtige Fachwerkhäuser, die vom einstigen Reichtum der Stadt zeugen. Zahlreiche Fachwerkhäuser, unter anderem das alte Gerichtsgebäude, fielen der Straßenverbreiterung in den 1970er Jahren zum Opfer. Im ehemaligen Rat- und Schulhaus aus dem Jahre 1818 befindet sich das Stadtmuseum. Als prächtigste Fachwerkstraße gilt die Limburger Straße, wo sich das weit über die Grenzen Leuns hinweg bekannte Wahrzeichen der Stadt befindet: Das Erkerhaus. Der mächtige,breit gelagerte Fachwerkbau in der Limburger Straße 19, wurde von Johann Heinrich Almenröder aus Ulm für den Hofkeller Johann Hyppolitus von Staden und dessen Ehefrau Maria Katharina Schweizer aus Werdorf 1708 errichtet. Die drei Geschosse über einem straßenparallelen Gewölbekeller sind in der Mittelachse durch Mann-Figuren und ein kleines Zwerchhaus auf dem Mansarddach betont. Zu den reich profilierten Geschosshölzern mit klötzchenverzierten Füllhölzern treten üppig geschmückte Brüstungsfelder. Die seitliche Torfahrt erschließt die rückwärtige, so genannte Zehntscheune, die an die Stadtmauer gebaut und zu Wohnzwecken umgenutzt wurde. Bauzier und Dachform spiegeln einen hohen Anspruch, der in Leun kaum noch übertroffen wird.
eng	In the East, at the distance 30 kilometres (19 miles) from Paris and in the heart of Marne-la-Vallée, Bussy-Saint-Georges has a privileged position thanks to a high-density motorway network. From Bussy, the direct access to the A4 motorway and the nearby A104 offer easy access to the whole country.
deu	Als das Abendläuten erklingt, kommt Peter zum großen Eichbaum. Zu seinem Erstaunen hat sich dort auch seine Cousine Liese eingefunden; denn auch sie war von einem Unbekannten brieflich hierher bestellt worden, um ebenfalls einen Schatz zu finden. Die beiden jungen Leute verstehen den Wink des Schicksals. Als der Nachtwächter kommt, geben sie sich beim Schein seiner Laterne den Verlobungskuss.
fra	Chroniqueur de cinéma pour un magazine belge, Noël Godin écrivit un jour que le réalisateur imaginaire Georges Le Gloupier avait jeté une tarte à la crème au visage de Robert Bresson. Dans le numéro suivant, il annonça que Marguerite Duras, amie de Bresson, l'avait vengé en attaquant Le Gloupier de la même manière. Peu après, à l'occasion d'un passage en Belgique de Marguerite Duras, venue présenter son film Détruire, dit-elle à l'université de Louvain, Noël Godin se livra sur celle-ci à son premier entartage.
eng	Greco's skateboard and clothing brand "Hammers" was launched in October 2014 as part of Bakerboys Distribution. Greco explained in August 2014 that the brand is "based on individuality, the pure moment of creation ... It's just based on creating." In the first Hammers catalog, Greco explains that the company's products are made in the U.S. "which in turn creates American jobs and manufactures better products."
spa	Está diseñado para evaluar guías desarrolladas por grupos locales, regionales, nacionales o internacionales, así como por organizaciones gubernamentales.
fra	Les magnolias sont originaires d'Extrême-Orient (Japon, Chine), d'Asie centrale (Himalaya), d'Amérique du Nord (Sud des États-Unis), et d'Amérique centrale. Ils ont été largement acclimatés en Europe.
ita	Queens ospita l'US Open, uno dei quattro tornei annuali del Grande Slam.; è lo stadio da tennis più grande del mondo. Qui si affrontano grandi giocatori come Djokovic, Murray, Federer, Wawrinka, Nishikori e moltissimi altri. La Maratona di New York è una delle più grandi del mondo, e nel periodo 2004-2006, faceva parte delle prime tre maratone con il maggior numero di partecipanti, 37.866 atleti al traguardo nel 2006. La boxe è riveste un ruolo importante nella scena sportiva della città, con eventi come il dilettante guantoni da boxe d'oro detenuti al Madison Square Garden di ogni anno.Molti sport sono associati con le comunità di immigrati di New York. Lo Stickball, una versione stradale del baseball, è stato reso popolare da alcuni giovani nel 1930. Una strada nel Bronx è stata rinominata Stickball Blvd, come tributo allo sport strada più famoso di New York.
eng	It is threatened by habitat degradation due to agricultural activities, water pollution, hydroelectric development, and pine plantations. For example, the Itaipu Dam destroyed populations in Paraná.
ita	L'obiettivo del gioco è l'assemblaggio di molecole partendo dagli atomi elementari basandosi sulla reale composizione di una determinata molecola, che viene mostrata in ogni livello.
deu	1916 wurde Hackin an der Universität Paris promoviert und lehrte danach an der École du Louvre, ab 1929 als Professor. Dabei lernte er die Studentin Marie („Ria“) Parmentier (* 1905) kennen; das Paar heiratete im September 1928. Von 1923 an unternahm er auf Einladung von Alfred Foucher im Rahmen der Délégation archéologique française en Afghanistan archäologische Untersuchungen in Afghanistan, wobei überwiegend Probegrabungen vorgenommen wurden.
spa	En este episodio Ángel trata de recuperarse de la muerte de Buffy, mientras lidia con James un vampiro sediento de venganza que busca vengar la muerte de su novia que el vampiro con alma mató recientemente.
eng	Omoigawa Station (思川駅, Omoigawa-eki) is a railway station on the Ryōmō Line in Oyama, Tochigi Prefecture, Japan, operated by East Japan Railway Company (JR East).
ita	Tra le donne invece emerge Steffi Graf, che inaugurerà il suo straordinario 1988, in cui realizzerà il cosiddetto Grande Slam d'oro: il Grande Slam più la medaglia d'oro olimpica, battendo in finale Chris Evert. L'americana, prossima al ritiro, raggiunge così il record di sei partecipazioni agli Australian Open con altrettante finali con due vittorie e quattro sconfitte.
eng	DeFreeze was suspected by many of being a government provocateur, but his race and prison time gave him unquestioned authority in the SLA. He also had sexual dominion over women in the group. They acquired resources by robbing the homes in the Bay Area. The first proposed operation, assassinating the head of the state penitentiaries, was cancelled because of possible repercussions for inmates; instead Marcus Foster, a black educator regarded by the SLA as a fascist who had brought police onto school campuses, was targeted and killed.
eng	The Shree Camp Hanuman Temple (Hindi: कामप हनुमान् मन्दीर) is one of the biggest Hanuman temples of India. It is situated in Ahmedabad Cantonment area in Shahibaug, Ahmedabad, Gujarat. This temple was established by Pandit Gajanan Prasad around 100 years ago.
eng	A unglie (In Bangladesh Angul) ("finger") is an obsolete unit of length equal to three-fourths of an inch (1.905 cm) that was used in India, Bangladesh and Pakistan. After metrification in this countries, the unit became obsolete.
eng	The Farm of Génitoy. The name, genesterium in Latin or genestay in Old French, later génitoire or génitoy, originates from the abundant Genista flowers. The farm was also an important fief with a castle. In 1672, Madame de Montespan had a baby in the castle of Génitoy, one of the Louis XIV's son: Louis-César de Bourbon, count of Vexin.
eng	While initially elected at the 1997 and 2002 elections as a member of the Labor Party, he moved to the Greens in early 2003. He ultimately resigned from the Greens on 8 February 2006 and ran in the 2006 election as an independent and won. His chances of retaining his seat in 2006 had been essentially written off by most commentators after his decision to become an Independent MP, but he won a narrow victory after a very low Liberal primary vote and an endorsement from popular Independent MP Nick Xenophon. He narrowly lost at the 2010 election despite an improved vote, due to finishing third after all non-major party preferences had been distributed.
ita	Prima dell'avvento di Napoleone Bonaparte, nell'isola si contavano diciotto tra parrocchie, monasteri e conventi. Oggi rimangono solamente tre chiese funzionanti (Santa Maria e Donato, San Pietro Martire, Santa Maria Degli Angeli), mentre sono visibili i resti di alcune altre chiese come Santa Chiara, San Maffio e Santo Stefano. A queste si aggiunge l'oratorio dei Santi Giuseppe e Teresa, annesso ospizio Briati.
deu	In dieser Zeit fand Sears durch Vermittlung auch Kontakt zu dem Hamburger Kreis, der sich um den aus Varel stammenden Kaufmann Johann Gerhard Oncken gebildet hatte. Am 22. April 1834 taufte Barnas Sears Oncken und sechs weitere Mitglieder seines Kreises. Schließlich konstituierte sich unter seinem Vorsitz die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle des kontinentaleuropäischen Baptismus wurde. In Erinnerung an dieses Ereignis gab Oncken seinem Sohn William den Beinamen Sears.In die Vereinigten Staaten zurückgekehrt, wurde Sears 1836 als Theologieprofessor an das Newton Theological Institute berufen und war kurze Zeit später bis 1848 auch dessen Rektor. Danach wirkte er im Bildungswesen des Staates Massachusetts, bis ihn die Brown University 1855 zu ihrem 5. Präsidenten und Professor für Ethik berief. 1866 wurde er in die American Academy of Arts and Sciences gewählt.
spa	Auguste von Littrow, nacida von Bischoff-Altenstein (Praga, 13 de febrero de 1819 –Viena, 23 de marzo de 1890) escritora y líder política germano-austriaca.
eng	Johnson, at the age of ninety-eight, died in his sleep while at his Glass House retreat on January 25, 2005. He was survived by his partner of 45 years, David Whitney, who died later that year at age 66.
ita	Anche Newark Liberty ha un sistema Airtrain che si collega alla stazione "Newark Airport" del treno (linee New Jersey Transit). Da lì si raggiunge Penn Station a Manhattan in circa 30 minuti.
ita	Armin Zöggeler (Italia, slittino singolo) diventa il primo atleta azzurro in assoluto a vincere 4 medaglie in quattro Olimpiadi consecutive (bronzo a Lillehammer, argento a Nagano, oro a Salt Lake City e a Torino).
eng	Her memoir, titled Every Secret Thing, was published in 1981. In contradiction of assertions that she had been given immunity on the Crocker robbery, the book caused authorities to consider bringing a new prosecution against her. In a 2009 interview for an NBC program on the case, she described the prosecutor's suggestions that she had been in a consensual relationship with Wolfe as an insult to rape victims and "outrageous".
ita	Uno di questi modelli, rosso per la cronaca e con un piccolo segno di urto su una valigia procurato appunto durante il raid, vola in Inghilterra, vinto durante le GMG 2006 da una fortunata Guzzista inglese. Durante appunto le GMG 2006 si raggiunge lo storico risultato di 15.000 iscritti, e sapendo evidentemente che non tutti i presenti si sono iscritti, per la comunità mandellese è stata una grande invasione di guzzisti. Le GMG 2006 hanno veramente messo in luce il vero rilancio della casa dell'Aquila.
eng	1st place in Story of the Year, Freedom of the Press, Best Explanatory Journalism, Community Service, Best Investigative/In-depth Story or Series, Best Spot News Story, Best Non-staff Story, Best Information Graphic, Best Local Non-Staff Column in 2015, Nevada Press Association
fra	La Chapelle-d'Abondance appartient au canton d'Évian-les-Bains, qui compte selon le redécoupage cantonal de 2014 33 communes. Avant ce redécoupage, la commune appartenait au canton d'Abondance, dont Abondance était le chef-lieu.
ita	In televisione è stata Mara Sciacca nelle serie televisive di Rai 3 La squadra e La nuova squadra e nel 1992 è tra gli interpreti del film Il ladro di bambini di Gianni Amelio.
deu	ein Schulflugzeug für Anfänger (basic combat trainer) mit der Bezeichnung BC-54D, aus dem später die BT-13 entstandRichard W. Palmer begann 1938 mit der Ausarbeitung des Jagdflugzeuges V-48. Das mit einem luftgekühlten Pratt & Whitney R-1830-Sternmotor ausgerüstete Flugzeug besaß einen metallbeschichteten Halbschalenrumpf (semi-monocoque) und ein vollständig einziehbares Fahrwerk. Während des Baus des ersten Prototyps wurde entschieden, die Propellerwelle zu verlängern und eine konische Motorhaube zu verwenden, um den Luftwiderstand zu verringern. Das erste Flugzeug mit der Registriernummer NX21755 startete erstmals im September 1939. Dieses Jagdflugzeug erhielt die Bezeichnung „Vanguard“.
fra	Mais ce patriotisme s'accompagne d'un républicanisme également fervent : produit de l'enseignement républicain, Debré met sur le même plan aux fondements de sa pensée la nation et la république, celle-ci étant l'aboutissement et la réalisation de toutes les potentialités de celle-là. La différence avec de Gaulle est ici notamment générationnelle : vingt-deux ans les séparent, et Debré n'a jamais vécu une phase d'imprégnation nationaliste comme de Gaulle dans les années 1930.
fra	La pratique s'est ensuite largement diffusée, notamment en Europe de l'Est et en Angleterre. C'est en effet à Londres qu'a eu lieu la première aventure de tricot collectif, appelée « Knit the City » (« tricote la ville »).
spa	En un futuro muy lejano, Marty, un pequeño niño emprendedor de 11 años, se dedica a excavar junto a su padre en busca de piezas de robot para luego venderlas. Cierto día encuentra inesperadamente el Puño de Eon (aunque en realidad es Buttons quien lo encuentra). Este puño tiene más de 100 años de antigüedad, y fue utilizado por el guerrero Eon para derrotar al General y así acabar con la guerra que este desató.
spa	Después de la fundación del MR-13 en febrero de 1962, pasa un año y se crean las Fuerzas Armadas Rebeldes (FAR) en un pequeño restaurante chino de tradición en la Ciudad de Guatemala: el 7 de febrero de 1963, año que comenzó en caos con movimientos reivindicativos y con huelgas de trabajadores de correos y de la salud, se reunieron en el restaurante Fu Lu L Sho en la 6a. avenida y 12 calle de la zona 1, a escasas seis cuadras del Palacio Nacional, Yon Sosa, Turcios Lima, y los civiles Bernardo Alvarado Monzón, Mario Silva Jonama, Joaquín Noval y Bernardo Lemus. Acordaron dar a conocer públicamente la creación de las FAR, integrando la representación del Movimiento Trece de Noviembre, el Partido Guatemalteco del Trabajo y el Movimiento 12 de abril, nombrando como jefe militar de la organización al comandante Yon Sosa.[7]​[2]​
ita	Combatte nella divisione dei pesi massimi per la promozione statunitense UFC, nella quale è stato campione di categoria dal 2012 al 2015; in precedenza era già stato campione dei pesi massimi UFC tra il 2010 e il 2011; è nota la sua trilogia di incontri per il titolo contro il brasiliano Junior Dos Santos e ha fatto da allenatore nella stagione latinoamericana del reality show The Ultimate Fighter.
eng	In August 2007, Gordon Gano was the subject of a lawsuit brought by bassist Brian Ritchie. The lawsuit stems partly from Gano's authorization of the use of "Blister" in a Wendy's commercial. In 2008, the song was featured on a Foster's Lager "Stealing Shadows" advertisement.
ita	Il progetto originale di "Elvengamello", ideato e prodotto nel '97 (con la partecipazione, tra gli altri, del regista Pupi Avati, dell'attore Philippe Leroy, del produttore cinematografico Walter Saxer e del compositore Salvatore Sciarrino) è il primo della serie.
ita	Mikulicz convince un promettente internista tedesco a partecipare alla fondazione di un periodico interdisciplinare in cui fa emergere il suo approccio fisiologico alla chirurgia: questo gli conferisce un maggior riconoscimento da parte dell'Inghilterra piuttosto che dalla Germania.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de Bryconamericus hyphesson de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
spa	Paralizado el PEPRI al admitirse a trámite el recurso, la Generalitat Valenciana decidió derogar el decreto-ley para aprobar una ley (2/2010) con idénticos fines y argumentos: que el PEPRI no puede suponer expolio, dado que el nivel de protección del Cabanyal es asunto exclusivo de la administración local y que la actuación del gobierno central invade sus competencias.[16]​[17]​ Un nuevo recurso de inconstitucionalidad, aprobado por Consejo de Ministros, presentado ante el Tribunal Constitucional y admitido a trámite por el mismo, ha paralizado definitivamente el PEPRI, en tanto no se pronuncie la alta institución del Estado.
ita	Per la produzione della Cerimonia l'organizzazione si è avvalsa di una struttura di 280 persone di produzione, 6100 volontari, 400 persone di cast.
spa	En la tercera lucha de Marty, logra con éxito excapar de la Sala de Luchadores. Ally y Bottons están en las manos de Orage Mama, ¿lograra el Heredero de Eon, salvar a sus amigos?
deu	Barnas Sears (* 19. November 1802 in Sandisfield, Massachusetts; † 6. Juli 1880 in Saratoga, New York) war ein baptistischer Theologe, der in den USA und Deutschland gelehrt hat. Unter seiner Leitung konstituierte sich 1834 die erste deutsche Baptistengemeinde, die zur Keimzelle fast aller kontinentaleuropäischer Baptistenkirchen wurde.
spa	La banda sonora principal " Buscarás " ( wonderboy, versión inglesa ) fue integramente compuesta por Erik " Eatraxx " Nilsson y Sam Medina, el cantante de la misma..
deu	Charakteristisch ist das rege Vereinsleben für die kleine Stadt. Fast alle Bürger – gleich welchen Alters – sind in mehreren Vereinen tätig. Auf 100 Bürger kommen ca. 1,2 Vereine.
eng	Psilence is an extremely powerful "Psionic" unable to literally speak and use her voice, hence her name. With this handicap notwithstanding though, she now communicates through her mental telepathy as well as possessing vicious telekinesis which she utilizes in conjunction with her own fighting prowess and unarmed combat skills which works in synergized tandem with her own enhanced physical attributes, notably her agility and stamina has been demonstrated against opponents. Her own psychic abilities have been known to render individuals temporarily comatosed or she can render them permanently unconscious while her empathy furnishes her with "danger sense" which allowed her to sense and perceive the ascension of Chapel after he committed suicide when he confronted Hellspawn.
eng	Created by England-born artist Mark "Fos" Foster, the Heroin brand was named after Fos' addiction to "skateboarding". The global premiere of the Heroin skateboards video, Video Nasty, was held in Los Angeles, US on June 27, 2013 and includes parts from Chet Childress, Deer Man of Dark Woods, Daniel Shimizu, Gou Myagi, Rogie and Tom Day. Foster's debut American art show, "Diamonds And The Rough", was presented at the Kingswell gallery in Los Angeles, US on June 14, 2014.
spa	En 1900, Sorolla y Benlliure son declarados hijos predilectos de Valencia, y se rotulan con sus nombres la mitad de las calles de las Barcas y la Plaza de la Pelota. Son los días en los que en el Cabañal se produce la apertura del restaurado Teatro de la Marina, al cual se podía acudir en tranvía eléctrico, que el 23 de marzo de 1900 había sustituido al de vapor.
spa	Steve salió por casi un año con la doctora Rachel Sidwell, el 29 de junio de 2009 la pareja le dio la bienvenida a su primera hija juntos Amelie Tinkerbell McFadden, sin embargo terminaron dos meses después del nacimiento de la pequeña.[3]​[4]​
fra	La troisième possède également une forme d'escalier, grâce une succession de sept tours de hauteurs déclinantes, et qui se poursuit ensuite sur une grande longueur sous la forme d'un immeuble de cinq étages qui serpente dans un parc.
fra	Une fois la décision prise, elle implique un contrat de travail comportant le plus souvent une période d'essai, à l'issue de laquelle l'embauche sera définitive. L'accueil dans l'entreprise doit être soigné afin de faciliter l'intégration. Il se fait par une présentation de l'entreprise, une visite de l'établissement, un contact avec des collègues, la remise d'un livret d'accueil. Il arrive parfois que le nouvel arrivant soit pris en charge par un tuteur.
spa	"Los dramas de la conciencia y la memoria" en La memoria literaria del Franquismo. Anales de Literatura Española, 21, 2009 (Serie Monográfica, núm. 13), pp. 11-38.
deu	16. Februar: Französische Truppen unter Ezéchiel de Mélac und René de Froulay de Tessé sprengen auf Befehl von Kriegsminister François Michel Le Tellier de Louvois das Heidelberger Schloss.
fra	(en) « Essai d'une Nouvelle Agrostographie; ou Nouveaux Genres des Graminées; Avec Figures Représentant les Caractéres de tous le Genres. Imprimerie de Fain. Paris », sur The International Plant Names Index (IPNI), 2005 (consulté le 2 décembre 2017).
eng	In his first season as a senior Carvajal was immediately cast in the reserve team's starting XI, also being the team's captain. In the following campaign, he fared even better (38 games and two goals, playoffs included), as the B's returned to Segunda División after a five-year absence.
spa	En su repertorio de aperturas, Segal incluyó la Defensa Alekhine, Apertura Larsen y la Benoni, entre otros. Tenía un estilo posicional sólido, juego muy estable y fue un excelente táctico.
eng	As of January 2011 engines 1251 and 1252 had been returned to working order by EETC whilst engine 1254 was being overhauled. The two operational locomotives were being used to haul the empty Citynightline train from Munich and Zurich and Euronight Jan Kiepura train from Moscow, Minsk, Warsaw, Prague and Copenhagen between Amsterdam Centraal railway station and Watergraafsmeer. They are also used on charter trains and transporting carriages to and from the EETC workshop in Rotterdam.
deu	Der markante Ort ragt etwa 7 Kilometer aus der Küstenlinie hervor und besitzt einen auffälligen Berg, auf dem im 19. Jahrhundert ein Leuchtturm für den Hafen von Monrovia errichtet wurde.
ita	Esistono molte cover di questa canzone, tra cui una di Mina, inclusa in Finalmente ho conosciuto il conte Dracula del 1985. Una delle più particolari è sicuramente quella di John Frusciante, ex chitarrista dei Red Hot Chili Peppers, che si diletta spesso a suonarla in versione acustica.
eng	He is credited with bringing into the scientific lexicon the terms "ocular" and "objective" (as used in optics). The lunar crater Rheita is named after him. By extension, the lunar valley Vallis Rheita, where the crater stands at the valley’s northwestern end, is also named after Schyrleus.
deu	Das günstige Klima und die fruchtbaren Böden ermöglichen den Anbau von Orangen, Zuckerrohr, Bananen und Baumwolle. In Chinandega herrscht eine Durchschnittstemperatur von 28 °C. Die Regenzeit dauert von Mai bis Oktober, danach beginnt die Trockenperiode.
spa	Es un robot perteneciente al ejército de tierra del CDF. Es grande y naranja, equipado con taladros. En combate se transforma en una máquina excavadora, pudiendo atravesar el suelo para moverse bajo tierra; su estilo de combate se basa en cargas de fuerza bruta, para lo que aprovecha su gran potencia física y de melée. Es vulnerable a los poderes psíquicos, como los de Black Beauty.
fra	La microgravité caractérise un point de l'espace où les forces de gravitation ont un effet très faible, soit parce qu'il se trouve très éloigné de tout corps massif, soit parce que les influences gravitationnelles de plusieurs corps massifs s'y compensent presque exactement (par exemple en un point de Lagrange). La microgravité ne peut donc pas se produire au voisinage de la Terre.
deu	In Georgetown gibt es momentan sieben Elementary Schools, drei Middle Schools und eine High School. Diese gehören alle zum Schulsystem von Scott County. Aufgrund der wachsenden Bevölkerung wird der Bau weiterer Schulen geplant.Zu den Schulen in Georgetown gehören folgende:
spa	El departamento pertenece además a la subregión Andina del Eje Cafetero con los departamentos de Risaralda, Quindío el Suroeste Antioqueño y el Norte del Valle del Cauca. En el año 2013 se descubrió un "nuevo" cono volcánico en el municipio de Samaná Caldas. Se le ha denominado "El Escondido" por su baja altitud y porque hasta ahora se le consideraba solo una montaña selvática.
spa	La entrada en el siglo XX traería muchas novedades para el Pueblo Nuevo del Mar; la principal, la pérdida en 1897 de su independencia y la incorporación de su Ayuntamiento, a todos los efectos, al municipio de Valencia.
deu	De La Roche Anlage: Diese steht heute an der Stelle an der sich im 18. Jahrhundert die Emmerichsruhe befand, ein Boskett des Erzbischofs Emmerich Joseph von Breidbach zu Bürresheim an einer Quelle gelegen. Noch heute erinnert die sich anschließende Emrichruhstraße an den Kurfürsten.
spa	Cuando se preparaba la creación de la Confederación Granadina en 1858, el presidente Mariano Ospina Rodríguez, quien había sido gobernador del Estado Soberano de Antioquia, planteó, por primera vez, la idea de crear un nuevo departamento al sur del antioqueño. Sin embargo la idea no tuvo acogida. Nuevamente lo propuso en 1888, con el nombre de Departamento de Sur con Manizales como su capital. Más tarde, en la Regeneración Conservadora, Rafael Uribe Uribe, apoyado ampliamente por Aquilino Villegas y Daniel Gutiérrez Arango, propuso la creación del Departamento de Córdoba, con capital Manizales.[8]​
spa	En 1987 el público mexicano tuvo que despedirse de los Cachunes, pero para los actores que hicieron de este programa un éxito y un fenómeno en la década de los 80's no fue tan fácil deshacerse de sus personajes. Rodolfo Rodríguez posteriormente se dedicó al teatro, logrando llegar a ser “Director de Escena” y a escribir 33 obras, pero falleció el 6 de septiembre de 1994 a los 41 años, oficialmente de cáncer, se rumoraba que de sida.[1]​
eng	On 15 March 2017, it was reported that Vladimir Putin's character has been cut from the film before an actor was cast for the role. According to The Hollywood Reporter, EuropaCorp's president, Luc Besson, wanted to shift the story’s focus to the rescue mission rather than the politics behind the disaster. One theory noted by The Hollywood Reporter is that nobody at EuropaCorp wanted to be hacked, like happened to the film The Interview, that angered Kim Jong-un and is believed to have sparked the Sony hack in 2014. Putin was just three months into the job as Russian president when the tragedy occurred in 2000. He was supposed to appear as a supporting character in the film in at least five scenes, and was sympathetically portrayed in the original Kursk script, which highlighted why he took the tragedy personally (Putin’s father was a submariner before the war).
spa	Volverían a emparejarse en sendos programas nostálgicos compuestos por imágenes extraídas del archivo histórico de Televisión Española: Devórame otra vez (1991) y Mitomanía (1995-2001).[2]​
ita	Proveniente da una famiglia di pastori e di avvocati, figlio di un pastore luterano, Christoph-Ludwig Hoffmann (1736-1797), avvocato di Königsberg, poeta e compositore nel tempo libero, sposa nel 1767 sua cugina Luise Albertine Doerffer (1748-1796), dalla quale avrà tre figli: Johann Ludwig, nato nel 1773 e morto dopo il 1822; Carl Wilhelm Phillip, nato nel 1773 e morto bambino; Ernest Theodor Wilhelm nato nel 1776 in una casa ai piedi del vecchio castello. Nel 1776 la coppia si separa. Il padre si trasferisce poco dopo ad Insterburg in Lituania minore, portando con sé il figlio maggiore; morirà qualche anno dopo nel 1797.
spa	Desde la primera mitad de los años 1920 se comienza a manifestar el fenómeno nuevo del turismo religioso. Surgieron las primeras peregrinaciones a Tierra Santa y hacia santuarios Marianos. La compañía intervino con la creación del ente de Peregrinaciones Paulinas con el intento de acercar un mayor número de personas hacia la fe. Otra preocupación de la comunidad de San Pablo en sus orígenes fueron los medios de comunicación social, en 1924 se crearon los primeros periódicos católicos italianos como "La Fiesta" y "El Avvenire de Italia".
spa	Popularmente, en la comarca y alrededores se simplifica aún más esta denominación para referirse a San Fernando como La Isla, siendo su gentilicio oficial el de isleño, aunque es más habitual el apelativo cañaílla. La cañaílla es un molusco muy característico de los caños y marismas, de gran popularidad gastronómica en la zona.
eng	In October 2014, Hamilton was announced as part of Grateful Dead's Bill Kreutzmann's new band Billy & the Kids. Also in the band are Reed Mathis and Aron Magner.
eng	Holly can contain caffeic acid, caffeoyl derivatives, caffeoylshikimic acid, chlorogenic acid, feruloylquinic acid, quercetin, quinic acid, kaempferol, tannins, rutin, caffeine, and theobromine.
spa	Originalmente Navotas era una parte contigua a Malabón, quedando ambas localidades separadas por una corriente de agua. Las turbulentas aguas de la bahía de Manila fueron erosionando la débil franja de tierra entre la ciudad y el distrito de Tondo de modo que el agua de mar continuaron fluyendo a través de esta abertura especialmente durante la marea alta, hasta formar con el tiempo un canal de agua conocido como el río de Navotas. Este fenómeno natural puede ser el origen del nombre de nabutas que con el tiempo se convirtió progresivamente en Navotas, que significa literalmente atravesado.
deu	Das Hofgericht war für normale bürgerliche Streitsachen Gericht der zweiten Instanz, für standesherrliche Familienrechtssachen und Kriminalfälle die erste Instanz. Übergeordnet war das Oberappellationsgericht Darmstadt.
fra	Le dimanche 24 mars 2002, au vingt-deuxième Salon du Livre de la porte de Versailles en France, Noël Godin est à son stand où il dédicace son dernier livre Grabuge !. Un de ses amis l'informe alors que l'ancien ministre français Jean-Pierre Chevènement se rendra quelques heures plus tard à un autre stand et qu'il devra pour ce faire passer juste devant eux, mais aussi qu'il sera protégé par des gardes du corps. Chevènement est sur la liste d'entartés potentiels de Godin depuis la promulgation de la loi relative au séjour des étrangers en France. Lorsque Chevènement passe devant lui, il sort sa tarte, réussit à contourner les trois gardes du corps et l'envoie à la figure de Chevènement en s'exclamant : « De la part des sans pa-pi-ers, des sauvageons, des Pieds Nickelés ! ». Godin est attrapé et emmené par les gardes du corps de Chevènement qui promettent de lui régler son compte ; il est cependant protégé d'eux par les gardes de sécurité du salon, qui le remettent à la police. Il passe environ quatre heures en garde à vue au poste de police.
deu	Cobalt(II)-carbonat kann durch Reaktion von Cobalt(II)-acetat- oder Cobalt(II)-chloridlösung und Natriumcarbonat gewonnen werden. Hierbei entstehen in der Regel basische Cobalt(II)-carbonate.
deu	Monamore (auch Meallach's Grave) ist ein Clyde Tomb (früher Clyde-Carlingford tomb genannt), das abseits der A 841, unweit von Lamlash auf der Ostseite der schottischen Insel Isle of Arran liegt. Der Typ kommt nur auf der Ostseite des North Channel vor. Wie die Megalithanlage Carn Ban, im Inneren der Insel, liegt auch Monamore auf einer Terrasse über einem engen Tal.
fra	Atteint de la maladie de Parkinson, il meurt le 2 août 1996 dans sa villa de Montlouis-sur-Loire, en Indre-et-Loire. Il est enterré au cimetière d'Amboise, commune dont il a été maire de 1966 à 1989. Un dernier hommage solennel lui est rendu à Amboise le 5 août, au cours d'une cérémonie religieuse, en présence du président de la République Jacques Chirac, qui s'est achevée sur le parvis de la collégiale Saint-Denis avec les honneurs militaires et s'est conclue au son du « Chant des partisans ». Le Premier ministre, Alain Juppé, et une quinzaine de membres de son gouvernement, les anciens Premiers ministres Pierre Messmer et Édouard Balladur, de nombreuses personnalités du gaullisme étaient présents.
spa	Es la fuerza aérea del General. Tienen el aspecto de águilas o dragones blindados de color negro. Como armamento, tienen un cañón láser en la boca. Son empleados para recuperar a Scar y Black Beauty cuando son derrotados en la mansión de los Eon, para atacar la Torre de Hierro y para defender al Gigantor.
ita	Fece pratica in Yemen, e risulta aver scritto un libro dal titolo Dialoghi sulla medicina. Fu medico capo ed insegnante all'Accademia di of Gundishapur in Persia.
spa	En conjunto, estos efectos producen un aumento en los niveles de glucosa en la sangre, que regresan al rango que se considera normal (salud).
ita	Fu tra i primi domini di Casa Savoia, insieme alla Tarentaise e alla Maurienne, nel X secolo. La Thuile ricoprì uno strategico ruolo militare tra il XVIII e la prima metà del XX secolo, essendo il Colle del Piccolo San Bernardo a guardia del passaggio fra Tarantasia e il Ducato d'Aosta, e dunque importante nei conflitti tra Regno di Francia e Regno di Sardegna (Guerra della Grande Alleanza, Guerra di successione spagnola, Guerra di successione austriaca, Campagna d'Italia della Rivoluzione Francese). La Thuile fu quindi occupata da truppe francesi nel 1704 e poi di nuovo nel 1794.
eng	In November 2002 Castle Technology Ltd released a modified version of Pace's 32-bit RISC OS as RISC OS 5 for their Iyonix PC, in apparent contravention of the licence agreement that RISCOS Ltd held with Element 14. In July 2003, Castle bought all technology rights to RISC OS from Pace in an attempt to legalise the situation. In January 2004, Castle also took over Tematic Ltd., the company formed by ex-Pace engineers when they were made redundant in March 2003. The result was a long-running and acrimonious dispute between RISCOS Ltd and Castle over licensing, which ultimately lead to Castle claiming to terminate RISCOS Ltd's licence to develop, sell and sub-license RISC OS 4. RISCOS Ltd refuted all the claims made and challenged Castle to identify how and from whom they had acquired RISC OS 5. An end to the dispute was signalled when RISCOS Ltd and Castle agreed to work on attempting to merge their development streams and re-unify RISC OS, with Castle's engineers working on key system functionality and RISCOS Ltd on user-facing elements. One of the conditions was that RISCOS Ltd agreed to be renamed RISC OS Developments Ltd. ROL and Castle subsequently agreed to merge RISC OS 4 and RISC OS 5 together, as of 2011 this merge hasn't happened.
eng	The shootout was couched in the movie as a heavily armed firefight that took place at medium range. The historical event itself lasted only about 30 seconds, and was fought at close range with only a few firearms.
eng	Hearst's bail was revoked in May 1978 when appeals failed and the Supreme Court declined to hear her case. The prison took no special security measures for Hearst's safety until she found a dead rat on her bunk the day William and Emily Harris were arraigned for her abduction. The Harrises were convicted on a simple kidnapping charge (as opposed to the more serious kidnapping for ransom or kidnapping with bodily injury); they were released after serving a total eight years each. Although there were some articles in legal journals about the issues in the case the definition of duress in law remained unchanged.
fra	Les événements de mai 1968 retardent de trois semaines la tenue de la finale du championnat 1967-1968. Le FC Lourdes et le RC Toulon sont à égalité après prolongation, mais la finale ne peut pas être rejouée en raison de la date tardive de la rencontre, l'équipe de France devant partir en tournée en Nouvelle-Zélande quelques jours plus tard. Par conséquent, c'est Lourdes qui est déclaré vainqueur au bénéfice de ses deux essais marqués.
fra	La commune relève de l'académie de Versailles. Les écoles du village sont gérées par l’inspection générale de l'inspection départementale de l’Éducation nationale de Louvres (Zac de la Fontaine, 10 square Madrid). La circonscription fait partie du bassin d'éducation et de formation de Gonesse.
deu	Das Richard-Wagner-Denkmal im Großen Tiergarten in Berlin-Tiergarten ist ein vom Bildhauer Gustav Eberlein 1901 bis 1903 geschaffenes monumentales Sitzdenkmal für den Komponisten Richard Wagner. Es befindet sich gegenüber der Indischen Botschaft in der Tiergartenstraße.
ita	Nell'album di Franco Battiato Apriti sesamo del 2012 la canzone Caliti Junku riporta, dopo la citazione gluckiana dell'Orfeo ed Euridice ("Che farò senza Euridice?"), le parole "Per aspera ad astra/le asperità conducono alle stelle".
ita	Staten Island (Contea di Richmond, 491.730 abitanti) è un distretto dal carattere residenziale.In ciascun distretto viene eletto un presidente, che però non ha grandi poteri esecutivi (quasi tutti esercitati dal sindaco di New York).
spa	Kiku es una estudiante que trata de encontrar tiempo para ser una Chica Mágica en su ocupado itinerario. Magical Daisy es una Chica Mágica famosa que solía tener su propia serie de anime y lleva un traje tradicional de Chica Mágica decorado con flores. Ella es la líder del Equipo Daisy y tiene la habilidad de disparar rayos mágicos de sus manos, a los cuales llama "Daisy Beam", siendo capaz de disparar rayos pequeños de sus dedos o uno grande de sus manos. Ella es la primera Chica Mágica en morir después de que un esqueleto rojo del Mundo Cibernético reflejara su Daisy Beam hacia ella.
ita	La serata è proseguita con gli elementi tradizionali e protocollari della cerimonia di chiusura: la sfilata delle bandiere delle nazioni partecipanti che ha preceduto l'ingresso informale degli atleti, i discorsi conclusivi e di ringraziamento del presidente del Comitato Organizzatore e del presidente del CIO, il passaggio di consegne da Torino a Vancouver, la città canadese che ospiterà i XXI Giochi olimpici invernali, lo spegnimento del braciere olimpico.
fra	Libros, lecturas, lectores. Francia, siglos XVIII-XX, Cahier hors série de Secuencia. Revista de historia y ciencias sociales, México, Instituto de Investigaciones históricas, 2009
ita	Sempre nel 2009, è diventato per la prima volta padre di una bambina, a cui è stato dato il nome di Nina (in onore di suo padre, nonché del titolo della sua più celebre canzone).
ita	Allenandosi costantemente all'American Kickboxing Academy ha sviluppato un veloce e potente striking, in particolare con i pugni, che combinato con la sua abilità nei takedown forma un gameplan volto a portare l'avversario a subire un ground and pound devastante dal quale diviene molto difficile difendersi.
eng	On 8 July 2015, Carvajal signed a new deal with the Merengues until 2020. He contributed with eight appearances and one goal in the campaign's Champions League, as the tournament ended in win; in the final against Atlético Madrid, he retired injured early into the second half of a 1–1 draw (penalty shootout triumph).
deu	Der Austragungsmodus der Meisterschaft wurde im Laufe der Jahre mehrmals überarbeitet. Mitte 1990er nahmen mehr als 500 Mannschaften am Wettbewerb teil, wobei die Teams aus Andorra und Monaco ebenfalls spielberechtigt waren. Sie wurden in vier Divisionen (Nationale I, II, III und IV) eingeteilt. Die oberste Division Nationale I (seit 2004 genannt Top 16) bestand aus 16 Teams à neun Spieler. Zwei Nicht-EU-Spieler pro Team wurden erlaubt. Gespielt wurde an drei Wochenenden in der höchsten Klasse und sonntags einmal im Monat in den restlichen Divisionen vom Oktober bis Mai. Für die Saison 2010/2011 wurden einige Änderungen vorgenommen: die Meisterschaft wurde als Rundenturnier mit zwölf (Top 12) statt wie bisher mit sechzehn Mannschaften à acht Spieler durchgeführt. Nach elf Runden stand der neue Meister fest.
ita	La collana che indossa Jocasta Ayrs nel 1931 è la stessa che indossa Luisa Rey nel 1975 e la ragazza indiana al party nel 2012 (tutte e tre interpretate da Halle Berry).
fra	Smiřice (en allemand : Smirschitz) est une ville du district de Hradec Králové, dans la région de Hradec Králové, en République tchèque. Sa population s'élevait à 2 847 habitants en 2017.
fra	Durant la Seconde Guerre mondiale, elle poursuit ses activités au sein du mouvement féministe où elle assume les plus importantes responsabilités. En 1942, elle préside l’Union féminine libanaise arabe, fédération groupant les trente associations féminines reconnues par l’État libanais. Elle continue d’assumer cette fonction, en alternance avec Ibtihaj Kaddoura, jusqu’en 1946, puis de 1949 à 1953.
deu	Am Unabhängigkeitstag werden am Fenster zwei blau-weiße Kerzen angezündet. Es gibt viele Theorien darüber, wie die Tradition ihren Anfang genommen hat. Als Finnland noch ein Teil des schwedischen Reiches war, wurden ähnliche Kerzen an königlichen Feiertagen angezündet oder wenn gekrönte Häupter in Finnland weilten. Als Finnland unter Russlands Herrschaft war, waren die Kerzen natürlich für die Zarenfamilie gedacht. In Zeiten der finnischen Jägerbewegung galten die Kerzen als Zeichen dafür, dass es im Haus einen sicheren Platz für die Soldaten gibt. Am Tag von Nationaldichter Johan Ludvig Runeberg, dem 5. Februar, wurden Ende des 19. Jahrhunderts die Kerzen gegen die Russifizierung Finnlands angezündet, weil Runeberg die Unabhängigkeit Finnlands unterstützte. Der schwedischsprachige Runeberg hatte die Verse geschrieben, die später Text der finnischen Nationalhymne wurden. Die heutige Tradition, zwischen 18 und 21 Uhr die Kerzen anzuzünden, begann in ihrer jetzigen Form erst 1927 auf Empfehlung eines ‚Vereins der Unabhängigkeit’ (finnisch Itsenäisyyden liitto), der bis in die 1940er bestand.
ita	Ha lasciato numerose opere anche nella sua città natale: nel duomo, nella cappella del Seminario vescovile, in Santa Maria delle Grazie. Quelle più importanti sono le tele eseguite tra il 1758 e il 1760, per la settecentesca chiesa di San Raffaele Arcangelo, trasportate a Napoli, con altre sue opere, durante il bradisismo del 1983-84.Nel 1769 realizza l'apoteosi di San Francesco nella sagrestia vanvitelliana della basilica santuario di Santa Maria di Pozzano, a Castellammare di Stabia.
fra	Jack Heuer crée la Monaco en 1969. La Monaco comporte les technologies suivantes : premier boîtier carré étanche, premier chronographe mécanique à remontage automatique au monde avec le calibre 11 Chronomatic puis calibre 12 développé avec Dubois-Depraz, Breitling et Hamilton-Buren, première pièce de haute horlogerie mêlant le bleu et les angles alors que la mode est aux montres rondes, plates, plaquées or au cadran blanc. Un an après elle figure au poignet de Steve McQueen dans le film Le Mans. Elle fut relancée en 1998, puis en 2002, en 2009 à l’occasion de ses quarante ans, puis enfin en 2011. La Monaco existe en deux versions dont : classique ou LS, laquelle est inspirée du design de la V4.
deu	Seit Mitte der 1970er-Jahre ist er Mitglied der Gebrüder Blattschuss, bei denen anfangs Jürgen von der Lippe und Hans Werner Olm mit von der Partie waren. Der größte Erfolg der Gebrüder Blattschuss waren die Kreuzberger Nächte (Text und Musik: Beppo Pohlmann). Nach Umbesetzungen und Kunstpausen bestehen die Gebrüder Blattschuss seit 1988 aus Beppo Pohlmann und dem Musiker Kalle Ricken. Beppo Pohlmann ist außerdem seit 2002 mit Solo-Auftritten (u. a. Quatsch Comedy Club) aktiv, unter anderem mit dem Programm Ich war mal schön.
spa	John Rains dejó el cargo de gerente en marzo de 2006 y Hazel Ian hizo cargo de las riendas. En octubre de 2006, el equipo se encontraban en la parte inferior de la Conferencia Sur y mirando destinado a evitar el descenso. Una cadena de gerentes, incluyendo Ernie Howe, [Massey [Stuart ]] y Jimmy Dack no pudo salvar el club.
ita	Le riprese dell'alto sono state girate al Concord Repatriation General Hospital. Anche il Ku-ring-gai Hospital di Hornsby è stato utilizzato alcune riprese esterne e gli interni, come ad esempio le sale operatorie. In seguito ad un calo di ascolti dopo la morte del dr. Mitch Sevens, interpretato da Erik Thomson, nel 2004 il produttore John Holmes ha dichiarato che alla serie sarebbero stati apportati dei cambiamenti con l'introduzione di nuovi personaggi, spostando le vicende nel Pronto Soccorso. Come conseguenza ai vari cambiamenti, diversi membri del cast hanno deciso di lasciare la serie, tra cui Jenni Baird, Martin Lynes, Fletcher Humphrys e Henry Nixon. John Howard ha firmato un contratto di tre anni e si è unito al cast interpretando il capo del Pronto Soccorso Frank Campion. Altri volti nuovi inclusi Wil Traval, nel ruolo del dottor Jack Quade, e Adrienne Pickering, nei panni dell'infermiera Sophia Beaumont.
deu	Der Besatzung der Santa María del Parral gelang die Durchquerung des Pazifiks. Vor Celebes erlitt sie jedoch Schiffbruch. Die Crewmitglieder wurden von Einheimischen gefangengenommen und versklavt. Vier Überlebende der Santa María del Parral wurden 1528 von einer späteren spanischen Expedition gerettet.
ita	L'area dove sorge la città di New York era popolata, precedentemente all'arrivo dei colonizzatori europei, da gruppi di Lenape, una popolazione nativa americana algonchina, che vivevano di agricoltura, caccia e pesca nella zona del basso corso del fiume Hudson e dell'isola di Manhattan. Il primo europeo che si spinse nella zona fu, nel 1524, l'italiano Giovanni da Verrazzano, il quale però, a quanto pare, non proseguì la sua avanzata ma ritornò in Atlantico. La prima esplorazione accurata della zona da parte di un europeo ebbe luogo solo a partire dal 1609, quando Henry Hudson scoprì l'isola di Manhattan proseguendo poi lungo il corso del fiume a cui diede il nome.
fra	En mathématiques, un difféomorphisme est un isomorphisme dans la catégorie usuelle des variétés différentielles : c'est une bijection différentiable d'une variété dans une autre, dont la bijection réciproque est aussi différentiable.
deu	Ein gemeinsames Charakteristikum der Typen BV 1000, VW 1100 und VW 1100.1 ist die schräg zulaufende Verjüngung der beiden oberen Decks des Deckshauses. Eine Weiterentwicklung des Typs 1100.1 ist der Wellenbrecher auf der Back, der bei den beiden für die Reederei Buss gebauten Einheiten als komplette Überdachung der Back ausgeführt wurde. Die Schiffe sind mit am Heck angeordneten Freifallrettungsbooten ausgerüstet.
fra	Ces arbres se plaisent plutôt dans des sols frais, humifères, au pH neutre. Certaines espèces supportent des pH supérieurs à 7, mais redoutent le calcaire actif.
deu	In der Wallfahrtskirche „Zur Schmerzhaften Mutter Gottes“ ist die Bildechinger Pietà zu finden, die sich aus der Zeit um 1400 als großformatiges Vesperbild aus Alabaster erhalten hat
eng	He coached Al-Khutot, Salah-Al-Deen and Al-Karkh in the 1990s before leaving Iraq to settle in Arnhem, the Netherlands. Douglas is in the Al Shorta Hall of Fame.
deu	23,8 % der Bevölkerung bestand aus Familien mit Kindern unter 18 Jahren, 55,6 % verheirateten Paaren, 19,8 % aller Haushalte waren Singlehaushalte.
spa	La tarde fue pasada por Nerón recitando un poema. (Caso agramatical que demuestra que la transformación de complemento directo en sujeto no es posible para el papel semántico "tiempo").
eng	In the early years, students at the Columbia School were not separated according to grade. All were subject to the same rules, among them the following adopted by the Trustees on May 2, 1827: "Every scholar must be made to name every silent letter in his spelling when he spells a word with one in and mention every figure which is placed over a letter and be taught to know their uses and for every mistake or omission in such letter or figure shall be considered the same as spelling a word wrong and subject to the same usage.
deu	Narasimhan ist Fellow der Royal Society, Mitglied der indischen Akademie der Wissenschaften und Ehrenmitglied des Tata Instituts. 1975 erhielt er den Shanti Swarup Bhatnagar Prize, 1987 den Third World Academy Award for Mathematics, 1990 den Orden Padma Bhushan und 2006 mit Simon Donaldson den King Faisal International Prize for Science. 1970 war er Invited Speaker auf dem Internationalen Mathematikerkongress in Nizza (Geometry of moduli spaces of vector bundles).
eng	Some of the local issues Hanna was known to campaign for were: upgrading the Oaklands rail crossing, making Glenthorne a forested recreational park, and turning the old O’Halloran Hill TAFE site into a high school.
ita	Pur se rappresenta uno Stato con territorio in entrambi i continenti di Europa ed Asia, la nazionale della mezzaluna, a partire dal 1936, anno della sua affiliazione alla FIBA, è sempre appartenuta alla sezione della FIBA Europe. La pallacanestro pur essendo uno sport popolare in Turchia non ha raggiunto grandi risultati fino alla fine degli anni novanta quando l'Efes Pilsen ha vinto la coppa Korac. La crescita costante ha portato anche la nazionale ad affermarsi come una delle migliori squadre europee e diversi giocatori sono approdati nella NBA. Ha raggiunto il suo miglior risultato conquistando la medaglia d'argento nei Mondiali 2010 ospitati nella sua nazione, in cui ha vinto tutte le partite fino alla finale persa per 81-64 contro i fortissimi Stati Uniti. Sempre in casa nel 2001 aveva conquistato un argento ai campionati europei.
deu	Im Januar 2006 gab die Organisation Tasmanian Land Conservancy Pläne bekannt, die Wälder für einen Preis von 1.3 Millionen Australischen Dollar von den privaten Eigentümern zu kaufen. Der Geschäftsmann Dick Smith stiftete AU$100,000 für den Kauf.
spa	El rival de la ciudad es el Carshalton Athletic, ambas partes dentro de la London Borough of Sutton. Los partidos del "Derby" se han disputado en la Liga ateniense, Istmo League y Conferencia Sur, así como doce competiciones de copa diferente.[1]​ Los equipos generalmente juegan juntos en el Boxing Day, el Día de Año Nuevo y otras fiestas . Sutton tiene el mejor registro, uno de los encuentros más famosos son una victoria por 6-0 en 2002. En total, los dos equipos se han enfrentado 133 veces (hasta agosto de 2011), con Sutton ganó en 72 de esas ocasiones, Carshalton 33 y ha habido 28 empates. Sutton ha marcado 283 goles, y Carshalton han anotado 173.[1]​ Las dos partes reunió por última vez en julio de 2011, en una competencia amistosa de dos patas para la "Copa Sutton Anunciante", que ganó Sutton 3-1 en el global tras haber ganado el partido de ida por 3-0.
ita	Nel 1998 prese parte ad alcuni episodi della serie televisiva Cracker e ad alcuni spot televisivi e performance teatrali, prima di entrare nel cast del suo primo film, Halloween - 20 anni dopo, accanto a Jamie Lee Curtis. Recita il ruolo di Trip Fontaine da giovane nel film Il giardino delle vergini suicide del 1999 al fianco di James Woods, Kathleen Turner e Kirsten Dunst. In seguito recita una piccola parte nel film del 2001, Amori in città... e tradimenti in campagna, al fianco di grandi star come Warren Beatty, Diane Keaton, Andie MacDowell e Goldie Hawn.
ita	Nella stagione 1985-1986 tornò alla vittoria con la Coppa del Re, sconfiggendo in semifinale il Real Madrid e in finale il Barcellona per 1-0. Nel 1987 raggiunse le semifinali della Coppa delle Coppe ma fu eliminato dall'Ajax. Seguirono altri tre successi in coppa del Re e la vittoria nella Coppa delle Coppe nel 1994-1995 quando la squadra aragonese batté i campioni in carica dell'Arsenal, in finale a Parigi il 10 maggio 1995, grazie a un gol da centrocampo di Nayim allo scadere dei tempi supplementari. I titolari di quella squadra furono soprannominati "Los Héroes de París". La stagione successiva non fu altrettanto vincente, il Real Saragozza fu sconfitto in Supercoppa UEFA dall'Ajax e fu eliminato ai quarti di finale in Coppa delle Coppe.
deu	Am 3. April 2000 trat sie als Nachrückerin für den ausgeschieden Abgeordneten Klaus Müller in den Bundestag ein. Hier war sie seit 2000 medienpolitische Sprecherin und daneben von 2002 bis 2005 auch bildungspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion Bündnis 90/Die Grünen. Von 2002 bis 2005 war sie Vorsitzende des UA Neue Medien. Seit 2005 war sie stellvertretende politische Koordinatorin des Fraktionsarbeitskreises V Wissen & Generationen.
eng	This article incorporates public domain material from the United States Geological Survey document "Clothier Harbor" (content from the Geographic Names Information System).
deu	Eike Hovermann ist 1998 als direkt gewählter Abgeordneter des Wahlkreises Soest und sonst stets über die Landesliste Nordrhein-Westfalen in den Bundestag eingezogen.
fra	En parallèle de son engagement réunionnais, Michel Debré demeure actif et se voit confier de nouveaux postes. En décembre 1964, il fait voter une loi qui vise à éradiquer les bidonvilles en France. Il accepte plusieurs portefeuilles ministériels, à commencer par celui de l'Économie et des Finances en janvier 1966 ; n'ayant pas participé aux négociations des accords de Grenelle car n'étant pas jugé fin négociateur, il prend la tête de l'importante manifestation gaulliste des Champs-Élysées qui marque la fin des événements de Mai 68. Michel Debré est ensuite ministre des Affaires étrangères, de 1968 à 1969, puis ministre d'État, chargé de la Défense nationale, de 1969 à 1973 : il rédige un Livre blanc sur la défense, restructure les chantiers navals et entretient des relations ambiguës avec le président Pompidou, dont il dénonce la « mollesse ».
deu	Das INTEROP V-Lab (International Virtual Laboratory for Enterprise Interoperability) ist ein Netzwerk aus Organisationen, das Wissenschaftler, Forschungszentren, Vertreter von Industrieinteressen und kleine und mittlere Unternehmen (KMU)s zusammenbringt. Sitz der Organisation ist Brüssel. Die Mitglieder stammen aus mehreren europäischen Ländern sowie aus China und repräsentieren 250 Wissenschaftler und 70 Organisationen.
fra	Il entre dans l'atelier du peintre Jacques-Louis David. Il a pour condisciples Jean-Germain Drouais, Jean-Baptiste Wicar, François Gérard et Antoine-Jean Gros.
deu	James McMillan Shafter wurde am 27. Mai 1816 in Athens geboren. Er schloss die Wesleyan University ab und erhielt die Zulassung zum Anwalt. In das Repräsentantenhaus von Vermont wurde Shafter für die Whig Party als Abgeordneter bereits mit 20 Jahren gewählt. Im Jahr 1841 gewann er die Wahl für das Amt des Secretary of State. Dieses Amt übte er von 1842 bis 1849 aus. Im Jahr 1850 zog er nach Sheboygan, Wisconsin. Shafter kandidierte im Jahr 1852 erfolglos für einen Sitz für Wisconsin im Kongress der Vereinigten Staaten. Von 1850 bis 1856 war er Mitglied der Wisconsin State Assembly. Als er im Jahr 1855 zum Richter am District Court in Wisconsin gewählt wurde, lehnte er ab und zog im Jahr 1856 nach Kalifornien.
eng	In 2005, it became the first English-language track to ever be allowed on RTÉ Raidió na Gaeltachta, the Republic of Ireland Irish-language radio station, after having been selected by listeners for the event.
eng	Limnomedusa macroglossa (common name: rapids frog) is a species of frog in the Alsodidae family, in the monotypic genus Limnomedusa. It is found in southern Brazil, northeastern Argentina, Uruguay, and northern Paraguay.
eng	Page was first attracted to computers when he was six years old, as he was able to "play with the stuff lying around"—first-generation personal computers—that had been left by his parents. He became the "first kid in his elementary school to turn in an assignment from a word processor". His older brother also taught him to take things apart and before long he was taking "everything in his house apart to see how it worked". He said that "from a very early age, I also realized I wanted to invent things. So I became really interested in technology and business. Probably from when I was 12, I knew I was going to start a company eventually."
deu	Girja nahm erstmals an einer Schacholympiade 2010 mit der zweiten russischen Frauenmannschaft teil. 2014 gewann sie an der Schacholympiade der Frauen. Mit der russischen Frauenmannschaft hatte sie bereits 2013 bei der Mannschaftsweltmeisterschaft und der Mannschaftseuropameisterschaft gespielt. Bei der Mannschaftsweltmeisterschaft der Frauen 2013 in Astana erreichte sie das beste Einzelergebnis aller Reservespielerinnen und belegte mit der Mannschaft den dritten Platz, bei der Mannschaftseuropameisterschaft der Frauen 2013 in Warschau gelangte sie mit der Mannschaft auf den zweiten Platz.
eng	Hearst alone was arraigned for the Hibernia Bank robbery; the trial commenced on January 15, 1976. Judge Oliver Jesse Carter, who was a professional acquaintance of a junior member of the prosecution team, ruled Hearst's taped and written statements after the bank robbery while she was a fugitive with the SLA members were voluntary. He did not allow expert testimony that stylistic analysis indicated the 'Tania' statements and writing were not wholly composed by Hearst, and permitted the prosecution to introduce statements and actions of Hearst long after the Hibernia robbery as evidence of her state of mind at the time of the robbery. Carter allowed into evidence a recording made by prison authorities of a friend's prison visit with Hearst in which she used profanities and spoke of her radical and feminist beliefs, but did not allow tapes of the interviews of Hearst by psychiatrist Louis Jolyon West to be heard by the jury. Judge Carter appeared to be 'resting his eyes' during testimony favorable to the defense by West and others.
deu	Das Museum für Kommunikation in Bern ist in Besitz einer der größten öffentlich zugänglichen Briefmarkensammlungen der Welt. Auch in den Gebäuden der Vereinten Nationen in Genf ist eine umfangreiche Briefmarkensammlung ausgestellt.
deu	Leun wurde als Liuun bereits im Jahre 771 erstmals urkundlich erwähnt. Eine Abschrift der ursprünglichen Urkunde findet sich im Lorscher Codex. Im Jahre 1469 erhielt der kleine Ort von Kaiser Friedrich III. das Recht, Markt (insbesondere Wollmarkt) abzuhalten. Dies und die 1481 errichtete steinerne Brücke über die Lahn führten
eng	The RIDE Channel, a YouTube skateboarding channel cofounded by Hawk, announced on March 15, 2013 that a new series, entitled "Baker Zone", would commence on March 18, 2013. The series features video productions from the Baker company, such as "Weekend Warriors", "Piled Out", "Trash Compactor" and "Dumb Ass Park Footy".
ita	Sindaco R., Doria G., Razzetti E. & Bernini F., 2006. Atlante degli Anfibi e dei Rettili d'Italia. Societas Herpetologica Italica - Edizioni Polistampa, Firenze
ita	Il tutto viene riprodotto in gioco tramite una rappresentazione grafica degli atomi(di forma sferica), i quali possono spostarsi secondo 4 direzioni (su, giù, destra, sinistra); il giocatore deve spostare gli atomi così da collegarli secondo lo schema predefinito ottenendo una molecola, a complicare ciò intervengono il tempo limitato e le limitate(dalla chimica reale) possibilità di collegamento per i vari atomi, che non possono venire ruotati. Soprattutto, una volta avviato, il movimento di un atomo si ferma solo nel momento in cui raggiunge una parete o un altro atomo che occlude la sua strada: non può venire interrotto o deviato in altro modo.
ita	3 Böke, 4 Granit, 5 Tanık, 6 Tezol, 7 Erim, 8 Okaya, 9 Gülçelik, 10 Yalım, 11 Karabelen, 12 Dinçer, 13 Erimer, 14 Ertan, 15 Türkoğlu, 16 Alkan, All. Samim GöreçFIBA EuroBasket 1957
spa	Casi la totalidad de los habitantes practican el cristianismo, estando dentro de este grupo los católicos, siendo el de mayor auge en a región; entre la última semana de marzo y la primera de abril se celebra la tradicional semana santa, en todos los municipios del departamento.
spa	El 20 de enero de 1990 se unió al elenco de la serie británica EastEnders, donde interpreta al villano Phil Mitchell, el hermano menor de Grant. Steve se fue de la serie en 2003, pero regresó de nuevo en 2005, donde interpreta a Phil desde entonces.[7]​
spa	Ubicado al sudeste del lago Huechulafquen, sus costas no están recorridas por camino alguno. Está completamente inserto en el Parque Nacional Lanín, de modo que es una de las regiones cuya ecología está mejor conservada en toda la provincia.
spa	Manfredo aumentó el territorio del marquesado anexionándose tierras y castillos por acuerdos con otras familias feudales. Por ejemplo, en 1322 el marqués Del Carretto cedió Cairo Monttenotte, Rocchetta y Cortemilia a Saluzzo a cambio de que Manfredo pusiese en orden todas las deudas que tenía con su familia.
deu	Leun liegt etwa 10 km westlich von Wetzlar zwischen den Ausläufern des nördlichen Taunus und des Westerwaldes im Lahntal, auf 150 bis 330 m über dem Meeresspiegel.
fra	Le tableau suivant donne la liste des joueurs qui ont remporté le plus souvent le titre de champion de France, et à titre indicatif les honneurs de vice-champion. Les quatre premières places sont prises par des joueurs de l'AS Béziers et les neuf premiers appartiennent à trois clubs seulement : l'AS Béziers, le Stade toulousain et le FC Lourdes. Viennent ensuite le Stade français et le Stade bordelais.
ita	Nel 1995 la TransNamib controllava 2.382 km di linee ferroviarie, tutte con scartamento ridotto di 1067 mm. Maggior rilievo aveva in origine il trasporto merci, soprattutto minerali; negli ultimi anni sono state sviluppate nuove linee passeggeri, specialmente nella Namibia settentrionale.
ita	Nel mese di marzo 2007 Colaninno presentò personalmente la nuova Bellagio, all'hotel Villa Serbelloni. Motore da 940 cm³, la Bellagio è una custom con tratti di ciclistica evoluti quanto una naked. Colaninno parla di questa moto, più economica di altre, adatta al mercato americano, in forte crescita. Riesalta in alcuni tratti stilistici la California di cui riprende l'imponente serbatoio. Il Norge 850 andrà a concorrere con Honda per quanto riguarda il settore delle turistiche. Prezzo ribassato, con molti accessori, lo rendono adatto sia per turismo a chi non si sente di cavalcare il 1200, sia per muoversi in città.
spa	Una mesnada era la reunión de hombres armados perteneciente a un rey, ricohombre, consejo, parroquia o distrito que formaba la unidad orgánica de la hueste o ejército.
ita	Allen negò che il film fosse autobiografico ed espresse rammarico circa il fatto che la maggior parte del pubblico lo avesse interpretato in questo modo. Il film divise ampiamente i fan di Allen e la critica, taluni lo definirono il suo capolavoro, altri il suo peggior film.Stardust Memories debuttò negli Stati Uniti il 26 settembre 1980 circondato da una moltitudine di recensioni negative. Proiettato in 29 cinema, incassò 326 779 dollari (11 268 per sala) nella prima settimana di programmazione. Il film fallì al botteghino, attraendo a lungo andare solo i fan più incalliti di Allen, e totalizzò solo 10 389 003 di dollari prima di essere ritirato definitivamente dalle sale. Gli incassi totali bastarono appena a compensare le spese sostenute per le riprese, ammontate a circa 10 milioni di dollari.Principalmente la critica rimproverò ad Allen di aver ritratto i propri fan e la stampa specializzata in maniera ridicola e grottesca, stigmatizzando inoltre il troppo calligrafico rimando del film al capolavoro di Federico Fellini 8½.
fra	Le concept est toujours le même, sauf que chaque prime possède un thème, l'after après l'émission est de nouveau diffusé mais sur le compte Facebook et le site internet de l'émission.
eng	The Columbia High School Cougars compete in the Super Essex Conference, following a reorganization of sports leagues in Northern New Jersey by the New Jersey State Interscholastic Athletic Association (NJSIAA). With 1,456 students in grades 10-12, the school was classified by the NJSIAA for the 2015-16 school year as North II, Group IV for most athletic competition purposes, which included schools with an enrollment of 1,114 to 4,800 students in that grade range. Prior to the NJSIAA's 2010 realignment, the school had competed as part of the Iron Hills Conference, made up of public and private high schools in Essex County and Union County. Prior to 1972, the school competed in New Jersey's Big Ten Conference.
eng	In 1930 Johnson joined the architecture department of the Museum of Modern Art in New York. There he arranged for American visits by Gropius and Le Corbusier, and negotiated the first American commission for Mies van der Rohe. In 1932, working with Hitchcock and Alfred H. Barr, Jr., he organized the first exhibition on Modern architecture at the Museum of Modern Art in 1932. The show and their simultaneously published book International Style: Modern Architecture Since 1922 played an important part in introducing modern architecture to the American public. When the rise of the Nazis in Germany forced the modernists Marcel Breuer and Mies van der Rohe to leave Germany, Johnson helped arrange for them to come to work in the United States.
spa	El trazado, que coincide con la actual posición y anchura de la Avenida Blasco Ibáñez, se inspiraba en las ideas de la Ciudad Jardín y no especificaba de qué forma se producía la solución de encuentro con Pueblo Nuevo del Mar, el cual todavía no se había incorporado a Valencia. Existe un trazado de este plan del año 1899, con el título de Paseo de Valencia al Cabañal.
eng	Watt involves community effort when creating artworks. Her project Blanket Stories: Transportation Object, Generous Ones at the Tacoma Art Museum involved creating large-scale installations out of blankets donated by the community. Not only are the blankets the medium but "Watt believes that blankets provide access to social connections, historical traditions, and cross-cultural meanings." Watt hosts sewing circles, groups who gather and work such as with the piece Forget me not: Mothers and Sons in which they constructed portraits of servicemen (and one woman) from Oregon killed in the Iraqi war.
deu	Während des Ersten Weltkriegs war er zunächst Sanitätssoldat und stellte in weiterer Folge ein Ansuchen um Aufnahme als Kriegsmaler an das k.u.k. Kriegspressequartier, dem am 19. Dezember 1916 stattgegeben wurde. 1917 stellte Czedekowski im Rahmen einer großen Kriegsbilderausstellung zahlreiche Porträts verschiedener Heerführer aus. Etwa zur selben Zeit entstanden die Porträts der Fürstin Fanny Schwarzenberg, der Fürstin Paar, der Gräfinnen Mensdorff-Pouilly und des Großindustriellen Richard von Schoeller. Bis Kriegsende verblieb Czedekowski im Kriegspressequartier, danach übersiedelte er mangels Porträtaufträgen in die Vereinigten Staaten und ging drei Jahre später nach Paris. In der dortigen Niederlassung der Galerie Knoedler wurden seine Werke 1924, 1928 und 1932 ausgestellt. 1925 erhielt er den Auftrag, für die polnische Gesandtschaft in Paris ein lebensgroßes Porträt des Marschall Foch zu malen. Ein weiteres bedeutendes Porträt ist jenes des polnischen Präsidenten Ignacy Mościcki. 1937/38 hielt sich Czedekowski wieder in den Vereinigten Staaten auf. 1941 zeigte er auf der Frühjahrsausstellung des Wiener Künstlerhauses ein Herrenbildnis, im Jahr darauf u. a. ein Porträt der Schauspielerin Hermine Kray. 1955 war er Lehrer der Advanced Art Class an der University of Houston.Seine Werke sind heute in verschiedenen Museen ausgestellt, u. a. im Museum der Johannes-Paul-II-Sammlung, im Schloss Łańcut und im Heeresgeschichtlichen Museum.
fra	Ce genre a été nommé Magnolia par le frère Charles Plumier (1646-1704), en l'honneur de Pierre Magnol (1638-1715), médecin et botaniste français, qui fut directeur du jardin botanique de Montpellier. Une autre hypothèse veut que ce soit Carl von Linné qui ait créé le mot Magnolia, également en l'honneur de Pierre Magnol et de son concept de famille, utilisé dans la classification botanique.
fra	Le 24 mars 1988, il est élu au premier fauteuil de l'Académie française, succédant au prince Louis de Broglie. Sa réception officielle a lieu le 19 janvier 1989. Après sa mort, il est remplacé par François Furet, mort avant d'avoir pu siéger sous la Coupole, puis par René Rémond le 18 juin 1998.
spa	Una tarjeta de fidelidad posibilita el acceso a beneficios especialmente diseñados para los titulares, que pueden gozar sin coste alguno de los beneficios que otorgan a sus socios los establecimientos afiliados (restaurantes, discotecas, hoteles, agencia de viajes, tiendas, cines...) que participan en el programa.
spa	Los matrimonios concertados han disminuido en los países prósperos con la movilidad social, el ascenso del individualismo y la familia nuclear; sin embargo, los matrimonios arreglados aún se observan en países de Europa y América del Norte, entre las familias reales, aristócratas y los grupos religiosos minoritarios, como en el matrimonio entre los grupos de mormones fundamentalistas de los Estados Unidos. En la mayoría de otras partes del mundo, los matrimonios concertados siguen en forma cuasi-organizada, junto con los matrimonios autónomos.[1]​
ita	Il Salone di Milano del novembre 2007 è ancora l'occasione per presentare sul mercato le ultime novità. L'attività di sviluppo è frenetica, e porta sul palcoscenico la definitiva Stelvio, equipaggiata col nuovissimo motore 1200 cc ad 8 valvole, ma con una mappatura che privilegia la coppia in basso. Nonostante ciò la potenza massima resta superiore ai 100 CV. Contemporaneamente viene presentata anche la V7 Classic, come dice il nome una moto semplice, dotata del motore da 750 cc e dall'aspetto fortemente tradizionale anche nelle grafiche. Un chiaro rimando ed un omaggio alla progenitrice di tutte le Moto Guzzi moderne, la V7 appunto.
eng	In 2014, it sponsored The Harvard Project for Asian and International Relations (HPAIR) conference in Keio University, Tokyo, Japan. One of the Asia’s largest business and youth leadership gathering organized by students, the conference has featured speakers such as UN Secretary General Ban Ki-Moon, former Australian Prime Minister Kevin Rudd, director of the Earth Institute Professor Jeffrey Sachs, former President of the Republic of South Korea and 2000 Nobel Peace Prize Laureate Kim Dae Jung, and the Asia director of the World Economic Forum Frank Jurgen Richter. In 2016, it sponsored the HPAIR conference that was held at the Chinese University of Hong Kong.
ita	Carmen riesce a chiudere la casa e tutti rimangono senza abitazione. Un uomo di nome Pedro Vega dona il suo palazzo a Belén ed ella costruisce il nuovo orfanotrofio. Nonostante abbia una facciata attraente, i ragazzi scoprono alcuni posti inquietanti pieni di trappole e passaggi segreti, abitati da una donna misteriosa di nome Elena e da sua nipote Lucia. Belen introduce loro alla "Finestra Magica" ("La Ventatina de los Sueños") e allo "Specchio della magia", in cui bisogna guardare con un solo occhio e i propri sogni si realizzano. Dopo un ristrutturamento della casa, il Tribunale dei minori permette ai orfani di vivere all'interno. Abitare con Elena diventerà molto difficile in quanto vuole che i bambini se ne vadano dalla casa. Col tempo, invece, la nipote diventerà parte della famiglia.
eng	The genus is distributed throughout the world's different climates. Most species make their home in the tropics and subtropics, with a worldwide distribution in temperate zones. The greatest diversity of species is found in the Americas and in Southeast Asia.
deu	Czedekowski kam 1903 nach Wien, wo er an der Akademie der bildenden Künste bei Rudolf Bacher studierte. Darüber hinaus war er Schüler der Allgemeinen Malerschule bei Christian Griepenkerl und der Meisterklasse bei Kasimir Pochwalski. Frühe Auszeichnungen waren der so genannte Königswartherpreis 1906 und der Spezialpreis für Porträtmalerei 1911.
fra	Le recrutement interne privilégie la mobilité interne. Il consiste à pourvoir le poste en y nommant une personne qui travaille déjà au sein de l'entreprise. Lorsqu'elle est possible, cette méthode est souvent préférée par les GRH en raison des avantages certains qu'elle comporte.
fra	En juin 2001, Noël Godin et ses complices essaient une première fois d'entarter Benjamin Castaldi, animateur de l'émission Loft Story sur M6. Le coup est raté puisqu'une employée de la station télé où se trouve Castaldi reconnaît Noël Godin, qui se trouve assis près de la station avec une tarte, et donne l'alerte. Plus tard, lorsque Castaldi s'engouffre dans le taxi, l'entarteur lui envoie sa tarte à la figure. C'est le complice caméraman filmant la scène qui s'écrie : « Entartons, entartons la télé attrape-couillons ! ».
eng	In 1956 (tied with Cranford High School), 1982 and again in 1990 (tied with Cherry Hill High School East), the school's chess team was the New Jersey high school team champion, winning the Father Casimir J. Finley Trophy.
ita	L'ultimo tedoforo è stata la fondista Stefania Belmondo, l'atleta italiana che ha vinto il maggior numero di medaglie olimpiche (10), che ha dato il via all'accensione del braciere olimpico, disegnato come la torcia da Pininfarina. La struttura, alta 57 metri, è il braciere più alto utilizzato finora nella storia dei Giochi Olimpici.
fra	L’objectif des tenants du professionnalisme était de réduire le nombre de clubs d’élite afin de rendre la compétition attractive et lisible pour le public, en limitant les affrontements des meilleurs clubs avec des clubs nettement inférieurs et en concentrant les meilleurs joueurs dans un nombre restreint d’équipes afin d’élever le niveau du championnat. La création de la Coupe d’Europe et l’existence d’un championnat anglais limité à douze clubs depuis 1987 furent d’autres éléments très incitatifs. Cette « révolution » ne se fait pas sans heurts.
eng	After the failure of the 1893 amendment, the movement continued. However, the MWSA was unable to build on its earlier success. The MWSA and its ally, the Political Equality Club, placed women's suffrage before the state legislature every session. Each time, the bill either died in committee or was defeated.
fra	Le Sillon de Bretagne a été conçu comme une petite ville à part entière. Haut de 97 m, abritant 781 logements (875 à l'origine) et 13 500 m2 de bureaux dans sa partie centrale, l'immeuble est conçu autour d'un noyau central constitué d'une tour de 13 étages sur lequel se greffent trois barres, chacune décalée de 120° par rapport aux autres.
eng	Carpenter wrote the film in the mid-1970s as a reaction to the Watergate scandal. After the success of Halloween, he had enough influence to begin production and filmed it mainly in St. Louis, Missouri on an estimated budget of $6 million. Debra Hill and Larry J. Franco served as the producers. The film was co-written by Nick Castle, who had collaborated with Carpenter by portraying Michael Myers in Halloween.
ita	Ha aperto il dialogo anche con i leader religiosi orientali degli indù e dei buddisti. La conferenza della Mecca ha discusso un documento sul dialogo con i monoteisti presentato dallo sceicco Hasan Badrul Al Qasimi. La sessione è stata presieduta da Ezz Eddin Ibrahim, consigliere culturale del presidente degli Emirati Arabi Uniti. La sessione ha anche discusso un documento sul coordinamento tra le istituzioni islamiche sul dialogo presentato da Abd Allah bin Omar Nassif, segretario generale del Consiglio islamico mondiale per la predicazione e il soccorso e una carta sul dialogo con messaggi divini, presentata dal professor Mohammad Sammak, segretario generale del summit spirituale islamico in Libano.
deu	Erstmals erwähnt wurde das Dorf im Jahr 1289. Damals war die „villa Kleinschonebach“ (Dorf Kleinschönbach) im Besitz der Grafen zu Castell. Graf Friedrich hatte das Dorf vom Kloster Münsterschwarzach gegen Güter in „Uleberch“ (evtl. das bei Volkach gelegene Ulberg) getauscht. Um 1300 erhielt das Zisterzienserkloster Ebrach einige Güter im Dorf. 1348 schenkten die Gebrüder Wölflin und Rüdiger Teufel der Abtei einige weitere Güter, unter anderem zehn Erb (Feldgüter ohne eigenen Hof), zu Kleinschönbach.Bereits im 14. Jahrhundert wurde das Dorf nach und nach zugunsten der aufsteigenden Stadt verlassen. Eventuell lag es bereits 1381 einmal wüst und wurde nur noch „villula“ (Dörfchen) genannt. Die endgültige Aufgabe des Dorfes erfolgte wohl im Jahr 1466, als eine Fehde zwischen Würzburg und Bamberg zum Niederbrennen führte. Die Bewohner flüchteten in die befestigte Stadt unter den Schutz der Markgrafen von Brandenburg.Die Kleinschönbacher lebten zwar in Prichsenstadt, bildeten aber eine unabhängige Gemeinde mit eigenem Schultheißen und hatten eine andere Zentzugehörigkeit. Während die Prichsenstadter dem Markgrafen zehntpflichtig waren, waren die Kleinschönbacher Exilanten dem hochstiftischen Zentgericht in Stadtschwarzach zugeordnet. Im Jahr 1551 wurde diese Zweiteilung sogar in der Bezeichnung für Prichsenstadt deutlich: Die Stadt wurde „Prichsenstadt oder Cleinschonbach“ genannt.
fra	L'établissement de l'aéroport dans les années 1970 a placé le modeste village du Pays de France au cœur d'un exceptionnel réseau de communication, qui le rend facilement accessible de toute la planète (500 destinations vers 130 pays) ainsi que de la plupart des villes de France et des pays limitrophes, grâce à sa gare TGV. L'aéroport est desservi par la ligne B du RER à raison de huit trains par heure de 5h00 à minuit (30 minutes du centre de Paris) et la gare TGV par plusieurs trains par jour, à destination des principales villes de France ou de Bruxelles.
deu	Die Ortsverwaltung wird unter Beteiligung der Vereine am zweiten Samstag im Jahr um 11:11 Uhr gestürmt. Der Zug der Beteiligten startet an der Eintrachthalle. Nach Sitzungen am Samstag und Sonntag und der Beteiligung der Mombacher am Mainzer Rosenmontagszug, findet am Fastnachtsdienstag der „Schissmelle-Dienstagszug“, benannt nach der in Mombach verbreiteten Gartenmelde, unter großer Beteiligung aller namhaften Mombacher Vereine statt. Eine eigens benannte Zugmarschallin plant und koordiniert die Teilnahme. 2011 waren rund 1000 Teilnehmer aus unter anderen sieben Garden, 13 Musikgruppen und zwei Guggemusiken gemeldet. Die Fußgruppen werden von 21 Fahrzeugen, darunter 10 Komiteewagen begleitet.
ita	Ricevuto l'incarico di decorare una chiesa (tema che svilupperà nel racconto La chiesa dei gesuiti di G.), diventa amico di un pittore italiano, Aloys Molinari (1775-1853), che lo introduce ai segreti della sua arte e gli ispira la nostalgia del sud, e in particolare dell'Italia, che si rifletterà in numerosi suoi scritti. Si fidanza anche con una cugina, Wilhelmina Doerffer, detta Mina, e sembra accettare un matrimonio di convenienza. Tuttavia, appena passa il suo esame di guardasigilli, nell'estate del 1798, viene a sapere che suo zio è stato nominato consigliere intimo alla corte d'appello a Berlino. Felice di scappare da Glogau, parte con lui, occupando la funzione di guardasigilli alla corte d'appello, e prepara l'esame di assessore.
ita	La città ha due squadre che partecipano al campionato di basket promosso dalla National Basketball Association, i Brooklyn Nets e i New York Knicks, mentre le New York Liberty giocano nel campionato femminile, la WNBA. Il primo campionato di college basket a livello nazionale, il National Invitation Tournament, si tenne a New York nel 1938 (un anno prima della nascita del torneo NCAA) e le finali vengono giocate al Madison Square Garden.Nel calcio, New York è rappresenta nella Major League Soccer dai New York Red Bulls e la nuova franchigia New York City FC e dai New York Cosmos nella NASL. I Red Bulls giocano le partite casalinghe alla Red Bull Arena, nei pressi di Harrison, New Jersey., mentre i Cosmos giocano ad Hempstead nella contea di Nassau.
eng	As of the 2014-15 school year, the school had an enrollment of 1,913 students and 146.4 classroom teachers (on an FTE basis), for a student–teacher ratio of 13.1:1. There were 359 students (18.8% of enrollment) eligible for free lunch and 114 (6.0% of students) eligible for reduced-cost lunch.
spa	Santa Clara se encuentra ubicada en las coordenadas 29°34′28″N 98°10′16″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, Santa Clara tiene una superficie total de 6.27 km², de la cual 6.27 km² corresponden a tierra firme y (0%) 0 km² es agua.[3]​
fra	La compétition est disputée par un nombre d’équipes qui est successivement de 40 (1947-1948 à 1950-1951), 64 (1951-1952 et 1952-1953), 48 (1953-1954 à 1958-1959), 56 (1959-1960 à 1966-1967), 64 (1967-1968 à 1974-1975), 80 (1975-1976 à 1978-1979) et 40 (1979-1980 à 1986-1987).
ita	Nel 1963 fu nominato comandante della Guardia Nazionale. Questo ruolo gli permise di consolidare la sua posizione nella famiglia reale. Questa forza militare, sorta dalle ceneri della fratellanza militare degli Ikhwan si ammodernò sotto il suo comando. A partire dal 1985, ha sponsorizzato anche il festival Janadiriyah che istituzionalizza le danze tradizionali popolari, le corse dei cammelli e il patrimonio tribale.
fra	À Paris, Carlo Boso avec la compagnie « Mystère Bouffe », Luis Jaime-Cortez avec sa compagnie « Théâtre du Hibou », Attilio Maggiulli dans son théâtre « la Comédie italienne », évoluent dans la tradition de la commedia dell’arte. Hélène Bayard a adapté Le Roi cerf d'après Gozzi, et France Kadah-Theys a adapté "Les Jumeaux de Naples", d'après le moine comédien Adriani, et rédigé d'autres commedia dell'arte.
eng	For devotees of Lord Hanuman the days Tuesday and Saturday are held as being the most auspicious to give worship or make rituals in his name.
fra	Contre la peine de mort, pendant de Pour la peine de mort de Jacques Charpentier (bâtonnier), Berger-Levrault, collection Pour ou contre, 1967
fra	Dans le Top 14, chaque rencontre est gérée par une équipe de six arbitres : un arbitre de champ, deux juges-assistants (anciennement appelés juges de touche), deux arbitres chargés des remplacements (un par équipe), un arbitre vidéo (présent sur chaque match depuis la saison 2007-2008).
eng	Joystick apparently possesses superhuman strength (sufficient to press roughly ten tons), speed, agility, dexterity, reflexes & reactions, coordination, balance, and endurance roughly equivalent to that of Spider-Man. The source of these powers remains unknown. She also wears metal devices on her wrists, each of which generates a "baton" of coherent energy, powered by strontium chips. These batons can be swung or hurled with great concussive force, sufficient to damage concrete. In addition, by striking the batons against one another, Joystick can project a powerful concussive force beam at a target, and possesses wires to hack into computers within her gauntlets. Her costume formerly contained an explosive device which would be activated with a 2-minute countdown by the controllers of the Great Game. The mechanism of the devices is unknown, as is their exact composition.
eng	For many years following its opening in 1927, the high school physical plant was more than sufficient for the needs of its population. Although four classrooms and a shop were added to the structure in 1939, it was not until 1958 that a large addition (now C Wing) was constructed to accommodate a burgeoning student body. By 1964, the dimensions of a new population explosion were perceived, and a special Board of Education committee was formed to investigate the needs of Columbia High School in the 1970s. As a result of this study, it was calculated that further additions would be required. During the 1970−71 school year, B and D Wings were added at a total cost of $5,250,000.
fra	C'est une rue plutôt calme, sauf les jours de marché, comportant de nombreux commerces, presque tout le long, des deux côtés de la voie. Quelques hôtels et restaurants s'y tiennent également.
eng	In 2010-11, Kennedy's Racers repeated as OVC regular-season champions but fell in the conference tournament semifinals. As OVC regular-season champions, Murray State earned a berth in the National Invitation Tournament where it lost 89-76 at Missouri State to finish with a 23-9 season record. Kennedy was again selected OVC coach of the year.
eng	Skörstorp Church (Swedish: Skörstorps kyrka) is a medieval round church in Västra Götaland County in Sweden. It belongs to the Diocese of Skara.
fra	Les années 1930 sont dominées par le Biarritz olympique (quatre finales disputées et deux titres de champion) et le Lyon OU (trois finales et deux titres).
eng	In 2015, after learning that Mayor Kevin Johnson primarily used a private email account with his staff while in public office, the Sacramento News & Review issued a Freedom of Information request to gain access to (then) Mayor Kevin Johnson's emails. An attorney for the city deemed the emails public property, but instead of handing them over, the Mayor moved to sue the Sacramento News & Review and the city of Sacramento. In response to the lawsuit, the Sacramento News & Review published a cover story where, according to their statement, a cartoon depicts Kevin Johnson as "sweaty and nervous while reading about his lawsuit against this paper and allegations of email misuse." Betty Williams, the former president of Sacramento's local NAACP and a longtime associate of Kevin Johnson, released a statement criticizing the paper for its "racially biased news coverage" of the mayor, mainly referring to the cartoon portrayal of the mayor. The lawsuit and the allegations of racially biased news coverage attracted the attention of Deadspin who began covering the story, bringing national attention to the many allegations against Kevin Johnson, including allegations of sexual assault and harassment. This national attention put pressure on ESPN to not air a film praising Kevin Johnson's work in Sacramento with the Sacramento Kings and their new downtown arena. Almost immediately after ESPN pulled the film, Kevin Johnson announced that he would not be seeking another term as Mayor of the City of Sacramento. In March 2016, the News & Review was recognized by the James Madison Freedom of Information Awards for its significant contributions to advancing freedom of information for this legal battle to obtain Sacramento Mayor Kevin Johnson's emails.
fra	Henri Houmaire (dir.), Heinz M. Gloor, Edmond Bernard et Association de recherche et de sauvegarde de l'histoire de Roissy-en-France (A.R.S.H.R.F.), Roissy-en-France 1900 / 2000, Mémoire d'un siècle, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France / Heinz M. Gloor, 2003, 318 p.
deu	Jährlich um den letzten Sonntag im Juli wird das wohl bedeutendste Volksfest auf dem Festplatz der Kernstadt gefeiert: Die Allendorfer Kirmes, Veranstalter ist die Burschenschaft, seit 1976 als eingetragener Verein.
spa	Mary Dyer conoció a Anne Hutchinson, quien predicaba que Dios "hablaba directamente a las personas" no sólo a través del clero. Dyer se unió a la causa de Hutchinson y fue acusada de sostener la llamada "herejía antinomianista",[1]​ esforzándose por organizar grupos de personas para estudiar la Biblia, contraviniendo la ley teocrática de la Colonia de Massachusetts Bay.
fra	En mai 1995, Noël Godin et sa bande décident d'entarter le chanteur et animateur de télé Pascal Sevran lorsqu'ils apprennent que ce dernier sera l'invité unique de l'émission Une pêche d'enfer, diffusée sur France 3 en vrai direct de la Grand-Place de Bruxelles. Quelques secondes après le début de l'émission, des entarteurs mêlés aux spectateurs se lèvent et envoient deux tartes à la figure de Sevran en s'exclamant : « Entartons, entartons le chancre aux chansons ! ». Sevran finira quand même l'entrevue après avoir essuyé la crème qu'il avait sur lui.
eng	The Board of Education reacted by banning all but "polite dances" on school premises. However, the proscribed behavior persisted, and the Board then stopped all school dances. That continued until it became apparent that students were going to outside dances anyway and the efforts at control were abandoned.
eng	The basic unit of decision making in an inclusive democracy is the demotic assembly, i.e. the assembly of demos, the citizen body in a given geographical area which may encompass a town and the surrounding villages, or even neighbourhoods of large cities. This is very close to the concept of the 'urban village' proposed today by supporters of de-growth economics. However, apart from local decisions, many important decisions are to be made at the regional or confederal level. This is why, as Serge Latouche observes, the aim of Inclusive Democracy "presupposes a confederation of demoi" made up of small, homogenous units of around 30,000 people. Therefore, an inclusive democracy today can only take the form of a confederal democracy that is based on a network of administrative councils whose members or delegates are elected from popular face-to-face democratic assemblies in the various demoi. Thus, their role is purely administrative and practical, not one of policy-making like that of representatives in representative democracy.
ita	Verso la fine degli anni ottanta il gruppo si rivolge al mercato igienico-sanitario. Nel 1988 si ha l'acquisizione dello stabilimento di Diecimo, dedito alla produzione di carta tissue e alla sua trasformazione (carta igienica, asciugatutto, tovaglioli, asciugamani). Cinque anni dopo l'azienda si espande anche in Francia, dove viene fondata Cartiera Lucchese France: la società ha lo scopo di gestire i clienti francesi.
eng	It serves the towns and cities of, from west to east, Lanark, Shannon, Forreston, Leaf River, Byron, Stillman Valley, Kirkland, Kingston, Genoa, Hampshire, Gilberts, Sleepy Hollow, West Dundee, East Dundee, South Barrington, Hoffman Estates, Schaumburg, Elk Grove Village, Des Plaines, Rosemont, and Chicago. Higgins Road/Higgins Avenue continues east-southeast from Harlem Avenue in Chicago to Milwaukee Avenue near Lawrence Avenue.
fra	L'espace rural, composé des terres cultivées (essentiellement de la culture céréalière) et des surfaces non bâties de l'aéroport (pelouses) occupe 5,93 km2 soit 41 % de la surface communale. Parmi les 59 % d'espace construit, 4,43 km2 (soit 52,7 % de l'espace urbain) sont occupés par les installations aéroportuaires. 1,7 km2 (soit 20 %) sont occupés par des chantiers ou par la Francilienne, 1 km2 (soit 12 %) par des zones d'activité. L'habitat individuel et continu en bas du village (maisons de ville et petits collectifs) n'occupe pour sa part que 2,9 % de l'espace soit 24 hectares. Aucun cours d'eau permanent n'est présent sur le territoire communal.
deu	Nachdem das gebeugte rechte Bein auf dem vorderen Teil des Fußes etwa in Kreismitte aufgesetzt hat, wird das linke Bein auf möglichst kurzem Weg nach vorn gebracht und vor dem rechten, etwa parallel dazu, mit der Innenkante des Fußes aktiv aufgesetzt. Das rechte Knie sollte bei der Landung die gleiche Winkelstellung einnehmen wie zu Beginn der Umdrehung vor dem Anreißen des Oberschenkels. Die Landung der Beine erfolgt kurz nacheinander. Im Verlauf der Drehung bewegt sich die Schulterachse parallel zum Erdboden. Der Rücken der Wurfhand zeigt ständig nach oben.
eng	Police are dispatched to rescue the President. However, Romero, the right-hand man of the Duke of New York, the top crime boss in the prison, warns them that the Duke has taken the President hostage, and that he will be killed if any further rescue attempts are mounted. Commissioner Bob Hauk offers a deal to Snake Plissken, a former Special Forces soldier convicted of attempting to rob the Federal Reserve in Denver: if Snake rescues the President and retrieves the cassette tape, Hauk will arrange a presidential pardon. To ensure his compliance, Hauk has Plissken injected with micro-explosives that will rupture Snake's carotid arteries within 22 hours; if Snake returns with the President and the tape in time, Hauk will have the explosives neutralized.
deu	Gier ist das vierte Theaterstück der britischen Dramatikerin Sarah Kane. Es wurde 1998 im Rahmen des Edinburgh Festivals am Traverse Theatre uraufgeführt.
ita	Dopo il conflitto, nel 1946, la società diventa Moto Guzzi S.p.A. e al fine di conquistare nuove tipologie di clienti, la ditta costruisce il suo primo motore a 2 tempi, il Guzzino 65, progettato da Antonio Micucci e di cui, solo nei primi tre anni vengono costruiti 50.000 esemplari. Questa moto leggera viene prodotta negli anni cinquanta col nome di Cardellino e cilindrata portata infine a 73 cm³. Interessante veicolo economico e robusto, era caratterizzato da un trave diagonale del telaio che dall'asse di sterzo correva diagonalmente fino al fulcro del forcellone in lamiera stampata, sulla cui intersezione erano installate due piccole molle con funzione ammortizzante. Il motore risultava così appeso esteriormente al trave diagonale.
deu	Zur Ortslage gehört noch die einen Kilometer nordwestlich gelegene Siedlung Bernterode/Schacht, welche mit der Eröffnung des Kaliwerkes errichtet wurde.
ita	Nel 1962, voluto da Helenio Herrera o da Italo Allodi secondo altre fonti, passa all'Inter in cambio di 100 milioni di lire. Come capitò durante la sua permanenza alla Juventus, vinse lo scudetto alla prima stagione con la nuova squadra, pur essendo penalizzato dal dover svolgere il servizio militare a Bologna, con il grado di caporale, cosa che lo costringeva a saltare durante il suo primo campionato diversi allenamenti con il club lombardo. Con i nerazzurri ha totalizzato 467 presenze in gare ufficiali, vincendo in dodici anni quattro scudetti, due Coppe dei Campioni e due Coppe Intercontinentali, diventando uno dei calciatori più decisivi per i successi della squadra, dapprima come terzino destro e poi, con risultati altrettanto buoni, nel ruolo di libero. Al termine della stagione 1964-1965, il settimanale "Il calcio e il ciclismo illustrato" lo indicò, con Giacinto Facchetti, come miglior terzino d'ala del campionato.
ita	4 Uyguç, 6 Tezol, 7 Erim, 8 Urkon, 9 Baturalp, 10 Salnur, 11 Karabelen, 12 Büyükaycan, 13 Yalçıner, 14 Demir, 15 Kazaz, 16 Kaplanoğlu, All. Samim GöreçFIBA EuroBasket 1961
fra	Un difféomorphisme local est un difféomorphisme (global) si et seulement s'il est bijectif. Dans le cas des fonctions numériques entre intervalles, le théorème de la bijection assure que tout Ck-difféomorphisme local d'un intervalle réel sur un autre est un Ck-difféomorphisme (global). Ce résultat élémentaire se généralise aux dimensions supérieures et aux variétés sous la forme suivante :
ita	Su tale passo (a 2188 m s.l.m.) si trovano infatti segni della presenza dei Salassi, popolazione pre-romana di origine celtica, che hanno lasciato il cromlech del Piccolo San Bernardo.
deu	Er erweiterte seine bischöfliche Residenz Schloss Neuhaus im Jahre 1590 um einen Nordflügel zur noch heute vorhandenen Vierflügelanlage. Ferner ließ er das erste Universitätsgebäude Paderborns, das heutige Theodorianum errichten.
ita	Verso la fine dei suoi due mandati, l'11 settembre 2001 la città di New York fu coinvolta negli attentati più violenti e sanguinosi della sua storia: quattro aerei di linea vennero dirottati da alcuni terroristi legati all'organizzazione islamica Al-Qaida, e due di questi vennero fatti schiantare su ciascuna delle due Torri Gemelle del World Trade Center, causandone il crollo in meno di due ore.
fra	À la radio, le Top 14 est tout aussi largement couvert sur Sud Radio depuis la professionnalisation du rugby. Depuis que RMC s'est positionnée sur le sport avec "Info Talk Sport" en 2001, tous les matchs du Top 14 sont radiodiffusés en multiplex, de nombreuses émissions sont consacrées au rugby et de nombreux anciens joueurs tels que Vincent Moscato, Serge Simon et Bernard Laporte en sont des animateurs vedettes de la station. Pendant la saison 2008-2009, tous les matchs du Top 14 sont radiodiffusés en multiplex sur Europe 1 avec Fabien Galthié comme consultant, à noter qu'Europe 1 est le précurseur du rugby à la radio dès 1968 avec la doublette Roger Couderc-Pierre Albaladejo avant que ces derniers fassent de la télévision en 1975 sur Antenne 2.
spa	En 1971 debutó como presentador en el programa Vivir es lo que importa junto a Forges, Chicho Gordillo y Manuel Summers. Pero la gran popularidad le llegaría en 1983 cuando conduce con Ignacio Salas (con quien ha estado profesionalmente ligado en diferentes proyectos) y Pastora Vega el programa Y sin embargo, te quiero.
ita	I giorni 6 e 7 marzo 2006 sono giorni in cui il nome Moto Guzzi torna finalmente e clamorosamente ad essere riscritto negli annali delle competizioni internazionali. In quei giorni il pilota Gianfranco Guareschi, detto Il Guaro, in sella ad una Moto Guzzi MGS-01 Corsa, vince le due manche della BOT-Battle of Twins della "Daytona Speed Week" davanti ad oltre 80.000 spettatori nella categoria Formula 1 (che non prevede limiti di cilindrata o modifiche). Non contenti di queste due storiche affermazioni, il "Guaro" e la sua MGS-01 partecipano anche alla gara della categoria Sound of Thunder che ammette anche la partecipazione di moto della classe Superbike, classificandosi secondi. Nello stesso anno questa accoppiata si aggiudica anche il Trofeo Supertwins italiano, al termine di una stagione ricca di vittorie, nonostante la MGS-01 Corsa venga a trovarsi di fronte a moto di ben 50–60 kg più leggere, facendo valere il suo perfetto bilanciamento telaistico ed il suo motore che, per quanto meno potente della concorrenza, è dotato di una coppia e di una progressione eccezionali.
fra	Depuis l'avènement de l'ère professionnelle lors de la saison 1995-1996, trente clubs ont disputé au moins trois saisons dans l'élite. Toutefois, lors des treize premières saisons de cette ère, seuls trois clubs ont conquis le Bouclier de Brennus : le Stade français cinq fois, le Stade toulousain cinq fois et le Biarritz olympique trois fois. Perpignan met fin à ce partage à trois en 2009.
ita	A febbraio del 2016 avrebbe dovuto affrontare nuovamente Werdum per riconquistare il titolo perso, all'evento UFC 196. Tuttavia, il 23 gennaio Velasquez dovette rinunciare al match per un infortunio alla schiena, al suo posto venne inserito Stipe Miocic. Il giorno seguente, anche Werdum annunciò il suo infortunio, portando la UFC a cancellare momentaneamente l'evento che divenne giusto appunto un evento Fight Night.
spa	Tonalli es un nombre personal femenino y masculino de origen náhuatl cuyo significado es "calor del sol, día, destino".[1]​ Su forma reverencial es Tonaltzin. La palabra tonalli es empleada como raíz de los nombres Cipáctonal ("Calor o brillo de cipactli"; compuesto de cipactli, lagarto; y tonalli, calor).[2]​ Tonalli se refiere usualmente a la luz solar, dando lugar al paraíso nahuatl llamado Tonacalli (calli=casa), o casa del sol. Lugar donde guerreros y madres muertas en parto consideradas también guerreras, ayudaban a levantarse y ponerse al sol (Tonatiuh) para después de cuatro años, convertirse en colibríes.
ita	In virtù della sua capacità di arginare anche gli attaccanti più pericolosi, è stato definito da Mario Sconcerti il più grande «difensore classico» della storia del calcio italiano.
eng	A memorial to the achievements of the MWSA currently stands on the lawn of the Minnesota State Capitol and is known as the Minnesota Woman Suffrage Memorial.
fra	Beaugrand entend mettre en œuvre une politique progressiste sur le plan de l'administration et des infrastructures. Il « entreprend de réformer la présentation du budget, d’augmenter l’efficacité du service de canalisation d’eau et des incendies, d’embellir les rues et de développer l’éclairage. Ce navigateur dans l’âme n’oublie pas d’améliorer les bacs qui servent de traversiers à une époque où seul le pont Victoria relie Montréal à la Rive-Sud.»
fra	Il y restera neuf mois. On ne sait trop, rappelle Warren, ce qu'il y fait. Pour lui, pendant encore bien des années, ce sera trente-six métiers, trente-six misères. « Dans son Dictionnaire général du Canada, paru en 1931, le père Louis Le Jeune, rappelle le biographe, prétend qu’il y aurait tâté du journalisme, ce qui est possible puisqu’il est trilingue et que ce talent pour les langues est fort apprécié des éditeurs qui publient dans leurs feuilles des nouvelles du monde entier.» La rencontre avec cette France réelle sera pour lui décisive. La fréquentation des salons et sa participation à la vie culturelle lui apprennent « les codes de l’élégance et du bon goût européens ». Il profite également de son séjour en Europe pour élargir ses idées sociales et politiques. Durant cette période, il aurait peut-être été matelot en Angleterre ou « petit mousse » à bord d'un vapeur transatlantique. Pour Warren, « [c]es informations sont discutables, bien que plausibles, au vu de ses expériences sur les navires de son père.»
ita	Nel gennaio 2011, re Abd Allah ha promosso la creazione di un mercato comune arabo. Il ministro degli affari esteri saudita, Sa'ud bin Faysal, ha dichiarato che l'unione doganale araba sarebbe stata pronta entro il 2015 mentre per il mercato comune arabo si sarebbe dovuto attendere il 2017. Ci sono stati intensi sforzi per collegare i paesi arabi con un sistema ferroviario e una rete di energia elettrica. Il lavoro sul progetto della rete elettrica è già iniziato in alcuni paesi arabi.
deu	Es gab 2 Untersuchungsausschüsse.1. Untersuchungsausschuss "Äußerungen im Vorfeld der Bundestagswahlen am 22. September 2002 über den Bundeshaushalt, der Finanzlage der gesetzlichenKranken- und Rentenversicherung sowie der Einhaltung der Stabilitätskriterien des EG-Vertrages und des europäischen Stabilitäts- und Wachstumspaktsdurch den Bund"(2002–2003)
spa	1881 ~ 1882: Importante sequía. Lucha contra la rabia, los perros deben llevar bozal y correa o si no, serán sacrificados y sus propietarios sancionados.
deu	2000 wurde die Schienenstrecke Gammertingen–Kleinengstingen mit dem „Rad-Wander-Shuttle“ (fährt von Mai bis Oktober) für den Ausflugsverkehr reaktiviert.
deu	Während seiner Zeit am Scripps Institut entwickelte Lode ein Tumormodell zur Untersuchung von immuntherapeutischen Ansätzen beim Neuroblastom, eine bösartige Erkrankung des sympathischen Nervensystems, die vor allem im frühen Kindesalter auftritt. Lode zeigte, dass eine Behandlung mit Antikörper-Zytokin-Fusionsproteinen, die als Immunzytokine bezeichnet werden, in diesem Modell effizient ist. Er belegte auch eine synergetische Wirkung mit Inhibitoren der Gefäßneubildungen und mit Tumorvakzinen. Diese grundlegende wissenschaftliche Entdeckung wurde in die klinische Anwendung aufgenommen und ist aktuell Thema zahlreicher klinischer Studien.
fra	Honoré grandit au sein d’une famille de notables régionaux, francophiles, cultivés et politisés. Son père, son grand-père maternel et son parrain ont soutenu, lors des rébellions de 1837-1838, le Parti patriote. Ils adhèrent d’ailleurs tous au libéralisme radical des Rouges. En 1852, lorsque l’Institut canadien de Montréal ouvre une succursale à Lanoraie, son père et Louis Marion font partie des animateurs. Les liens de la famille avec ce qui deviendra le Parti libéral seront d’ailleurs toujours étroits.
eng	This arrondissement is the least geographically extended but the most populated of the department, with 10 cantons, 43 towns representing 343,583 inhabitants.
deu	Chuncheon ist mit der Hauptstadt Seoul durch eine erst wenige Jahre alte Eisenbahn-Strecke verbunden, die zu 30 % in Tunneln verläuft. Die Fahrzeit der modernen Züge mit Einheitsklasse beträgt ab Seoul-Yongsan 74 Minuten, ab Seoul-Cheongnyangni etwa eine Stunde. Sie fahren im Stundentakt. Die alte Strecke, die weitgehend dem Verlauf des Han-Flusses folgte und eine Fahrzeit von 2 1/2 Stunden hatte, wurde stillgelegt. Im Gegensatz zu den Hochgeschwindigkeitsstrecken, z.B. nach Busan, wo die Züge bis zu 300 km/h erreichen, wird die Strecke nach Chuncheon mit max. 180 km/h befahren. Etwa die halbe Distanz der Strecke ist gleichzeitig eine der neun U-Bahnstrecken Seouls.
fra	Bukovany (en allemand : Bukwa, auparavant Buckwaest) est une commune du district de Sokolov, dans la région de Karlovy Vary, en Tchéquie. Sa population s'élevait à 1 535 habitants en 2017.
eng	Student reaction to the Vietnam War was a nationwide phenomenon, and Columbia provided no exception to the pattern. A Student Peace Group was organized at Columbia in 1968, and over 300 students actively participated. Members wore black armbands on April 26 of that year, and a community rally was held the next day with faculty members present. On March 17, 1969, 43 Columbia students were suspended for distributing leaflets in school. The American Civil Liberties Union agreed to defend the students, but the issue later became moot when, over a period of time, the students were reinstated.
eng	On May 17, 1974, The New York Times ran the story of DeFreeze and the Los Angeles Police Department. However, the story was largely overlooked due to this being the day of the shoot out and conflagration that killed DeFreeze and five other members of the SLA.
fra	Le rugby est en France le deuxième sport collectif le plus populaire, même si dans certaines régions il fait jeu égal avec le football. Les régions du sud-ouest sont celles où ce sport est le plus pratiqué et suivi, tandis qu'au nord de l'hexagone il est beaucoup moins populaire. Hormis en Île-de-France, il n'y a aucun club de la moitié nord de la France ayant un statut professionnel en 2011/2012. Depuis l'arrivée du professionnalisme dans le monde du rugby (1995-1996), la majorité des nations majeures dans ce sport ont choisi de regrouper les clubs en provinces franchisées. En France, les clubs sont très populaires et font partie du patrimoine culturel; la France est aujourd'hui la seule nation avec l'Angleterre à avoir gardé son système de promotion/relégation dans le championnat d'élite. Voici le palmarès du championnat de France, recensé par région :
eng	1st place in General Excellence, Best Investigative Reporting, Best Front Page (tabloid), Coverage of local government in 2015, California Newspaper Publishers Association
fra	Le type d'homotopie des groupes des difféomorphismes de 3-variétés est assez bien compris grâce aux travaux d'Ivanov, Hatcher, Gabai (en) et Rubinstein (en) bien que quelques cas restent ouverts, en particulier parmi les 3-variétés sphériques (en), c'est-à-dire dont le groupe fondamental est fini.
spa	Gaff se queda en el CDF para una reparación de su sistema, Marty va con Buttons de vuelta a la casa de los Eon. En el camino tienen varios problemas, lo peor es que les persigue uno de los cuatro varones invencíbles, un súbdito del General, pero logran llegar. El Maestro Yang les dice que se vayan con un vehículo al Templo del Alma de Hierro mientras él y los hombres de madera del templo Eón contienen al varón invencible. El templo es destruido pero el gran Maestro sobrevive. Cuando Marty y Buttons llegan se dan cuenta de que están en los glaciares, allí conocen a Sombra, un robot que venía a ayudarlos de parte del CDF, Sombra antes era un criminal, pero el CDF le reformó. Juntos llegan hasta un lugar donde se encuentran con una rara tormenta de nieve.
ita	Nel 1958 la Moto Guzzi realizza, per la prima volta al mondo, un motore con la canna del cilindro cromata. Questa innovazione troverà la prima applicazione sul modello Zigolo.
fra	Roissy se situe au cœur d'un impressionnant réseau routier dont le développement est lié intimement à l'aéroport Paris-Charles-de-Gaulle. Le village originel s'est développé le long de la route royale de Paris à Maubeuge, devenue route nationale 2. Dans les années 1970, l'interruption de l'itinéraire causée par la plate-forme aéroportuaire alors en construction a nécessité le déplacement de cet axe principal cinq kilomètres plus au sud et la transformation en voie express jusqu'à Dammartin-en-Goële. L'ancien itinéraire déclassé, rebaptisé RD 902, n'a plus qu'un rôle de desserte locale.
fra	Au début du XXe siècle, le monde du chronométrage est confronté aux nouveaux enjeux de la course à la précision. En conséquence, Charles-Auguste lance un défi à ses employés : « […] fabriquer un compteur d’une précision cinq à dix fois supérieure à tout ce qui existe aujourd’hui ». C’est ainsi qu’en 1916, le Mikrograph, le Microsplit, le Semikrograph et le Semicrosplit voient le jour. Ce sont les premiers compteurs mécaniques au monde précis au 1/100e et 1/50e de seconde. Cet événement marque la naissance du sport moderne. De fait, ces chronomètres sont utilisés durant les Jeux olympiques d'Anvers, de Paris et d'Amsterdam. Des milliers de Mikrograph seront fabriqués durant soixante ans, jusqu’à l’interruption de leur production en 1969.
deu	2. Mai: Wilhelm Leyser II., deutscher Jurist und Rechtswissenschaftler (* 1628) 8. Juli: Luise Christine von Savoyen-Carignan, Markgräfin von Baden-Baden (* 1627)
ita	Si allungano in direzione ovest-est per circa 370 chilometri, con una larghezza che oscilla da 50 a 120 chilometri; la quota media si aggira intorno ai 150-200 metri, mentre la massima elevazione è 367.Nella regione delle alture del Donec si trovano estesi giacimenti di carbone, che hanno favorito la nascita e lo sviluppo di numerose città industriali sia in Ucraina che, in misura minore, in Russia; fra i maggiori centri urbani, si ricordano Šachty in Russia, Donec'k, Luhans'k e Gorlovka in Ucraina.
spa	Durante la Segunda Guerra Mundial, Sutton siguió jugando fútbol, pero en una escala mucho más pequeña. La Liga ateniense había sido suspendida y organizado también lo eran raros y esporádicos, pero Sutton había ganado varios honores. Esto los puso en una buena posición para ganar la Liga otra vez cuando la guerra llegó a su fin. Con la ayuda de 42 goles de Charlie Vaughan, Sutton se escapó con la temporada 1945-46. Esta fue también la primera vez que el club ganó la Surrey Senior Cup y conseguí a través de la FA Cup pasar a la primera ronda.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de Upeneus filifer de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
ita	Miranda Bonansea in: Athena e le sette sorelle, Crociera di lusso, Due settimane d'amore, Sette spose per sette fratelli, Amore provinciale, Sua Altezza si sposa, Vacanze al Messico, Mamma non ti sposare, Così sono le donne, Tutti in coperta
ita	La Pass' Pitchü, festa della riapertura del Colle del Piccolo San Bernardo dopo la chiusura invernale, organizzata a turno da La Thuile e dal comune di Séez.
ita	Le antilopi quadricorne sono sedentarie e possono formare dei territori; durante la stagione degli amori i maschi tendono a divenire molto aggressivi nei confronti di altri maschi. Sebbene molta gente dica che siano animali muti, si possono udire sia quando emettono un richiamo di allarme che quando comunicano con i conspecifici. Il richiamo risuona come un rauco «phronk».
fra	« Film superbe, intense, puissant, féminin et féministe (...). Les plans vibrent, exsudent le désir, magnifiant les visages et les corps de ses actrices (...). Le film glisse parfois vers la comédie farcesque (...), mais le tragique domine (...). Dans le contexte égyptien, Femmes du Caire est un brûlot politique et sensuel – politique parce que sensuel. »
fra	Taco Bell est une chaîne de restauration rapide américaine, division du groupe Yum! Brands, Inc. et leader mondial sur le secteur des restaurants à thème Tex-Mex.
ita	Come singolo estivo viene scelto invece Ti sento, con il quale il gruppo, già famoso in vari paesi del mondo, si affermerà definitivamente a livello internazionale. Il brano viene inciso in diverse lingue e, con titolo I Feel You, avrà un rinnovato successo anche in Italia, grazie a un sound d'avanguardia che miscela le tastiere elettroniche ai sintetizzatori. Ti sento diventa un classico del gruppo ligure e una delle canzoni più conosciute degli anni ottanta.
spa	Agente especial del CDF que se infiltra en la Torre de Hierro haciéndose pasar por secretaria del presidente Rhymer para obtener más información sobre sus planes clandestinos. Es nombrada tutora de Ally cuando ésta se convierte en agente junior del CDF. Su cuerpo es violeta rosado, con rostro más humano que el de sus compañeros y ojos azules. Así mismo, su estilo de lucha se basa en potentes patadas estilo kárate complementadas con ondas y campos de fuerza sónicos, aunque Violeta prefiere evitar la confrontación directa.
ita	Arıboğan, Aydan, Bayav, Büyükeycan, Ene, Kunter, Oktay, Oyguç, Özal, Topsakal, Turam, Yörükoğlu, All. Aydan SiyavuşPallacanestro maschile ai XV Giochi del Mediterraneo
deu	Interferenz: Bei einer Superposition zweier oder mehrerer Wellen muss der aktuelle Phasenwinkel aller beteiligten Wellen beachtet werden. Sind die Wellen in dem betrachteten Punkt gleichphasig, so interferieren sie konstruktiv. Zwei gegenphasige Wellen gleicher Amplitude löschen sich gegenseitig aus (destruktive Interferenz).
fra	Cette tumeur se développe à partir du tissu à l'origine du rein : le blastème métanéphrotique de l'embryon. Les modèles actuels de la cancérogenèse indiquent qu'une mutation génétique laisse persister ce tissu embryonnaire après la vie intra-utérine.
spa	Vande Winkel, Roel: The Auxiliary Cruiser Thor's Death and Transfiguration. A Case Study in Nazi Wartime Newsreel Propaganda. In: Historical Journal of Film, Radio and Television, Jg. 23, 2003, Nº 3, pp. 211–229.
deu	Seit 2005 ist Bier nach Lehraufträgen und Gastprofessuren an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig, den Fachhochschulen Hannover und Niederrhein/Krefeld sowie der Hochschule der Künste in Bremen als Professor für Allgemeine künstlerische Ausbildung an der Staatlichen Akademie der Bildenden Künste Stuttgart tätig.
deu	Watson, der angekündigt hatte in dieser Periode keine bedeutenden Ämter mehr übernehmen zu wollen ist Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Indien.
deu	Die Forscher bauten ein kleines Camp, einen Garten und ein wissenschaftliches Observatorium am Ufer der Recherche Bay. Diese Einrichtungen wurden im April 1792 für 26 Tage und dann wieder im Januar 1793 für 24 Tage benutzt. Beide Aufenthalte wurden gemacht, um sich zu erholen und die Vorräte zu ergänzen, jedoch wurde sehr viel Zeit auf wissenschaftliche Untersuchungen verwendet. Die Botaniker Jacques Labillardière, Claude Riche und Étienne Pierre Ventenat sammelten, beschrieben und katalogisierten fast 5000 Pflanzen einschließlich des Blauen Eukalyptus (Eucalyptus globulus) der später das pflanzliche Wahrzeichen Tasmaniens wurde. Die Expedition traf 1793 auch auf die dort wohnenden tasmanischen Aborigines und es entspann sich ein freundlicher Kontakt.
deu	Trumpfregeln bestimmen, welche Karten (Werte oder Farben) Trumpf sind. Liegen in einer Runde mehrere Trumpfregelkarten aus, bilden sie gemeinsam die Trumpffarbe. Liegen keine Trumpfregeln aus, gibt es in der Runde keine Trumpffarbe.
deu	Der Emser Berg gehört in der naturräumlichen Haupteinheitengruppe Westhessisches Berg- und Senkenland (Nr. 34) und in der Haupteinheit Habichtswälder Bergland (342) zur Untereinheit Hinterhabichtswälder Kuppen (342.2).
deu	1907 wurde er Sekretär des Industriellen, Stifters und Sammlers orientalischer Kunst Émile Guimet an dessen Museum für orientalische Kunst, dem Musée Guimet in Paris. 1913 wurde er Konservator des Museums, 1923 dessen Direktor.
ita	Il Diano avviò all'arte diversi allievi, tra i quali primeggiò Gaetano Gigante, capostipite della famosa famiglia di pittori della Scuola di Posillipo, che ebbe in Giacinto Gigante il maggiore e più noto esponente. A quest'ultimo fu imposto il nome Giacinto, proprio in omaggio al maestro puteolano.
deu	Die Vorbereitungen für den Kaliabbau begannen 1904 mit der Gründung einer Aktiengesellschaft für das Kaliwerk Bernterode. 1905/1906 begann die Förderung des Schachtes Preußen und im Jahr 1912 im Schacht Sachsen, die Deutschen Kaliwerke AG verlegte den Verwaltungssitz nach Bernterode. 1907 wurde eine Chlorkaliumfabrik in Betrieb genommen und 1911 die Haltestelle an der Bahnstrecke Halle–Hann. Münden zum Bahnhof ausgebaut, von dem eine Anschlussbahn zum Schacht ausging. Im Ersten Weltkrieg fielen 52 Bernteröder. 1925 erhielten auch die evangelischen Bernteröder ein Gotteshaus auf dem Schacht.
ita	Nel 2012 è stato intrapreso un progetto di ristrutturazione e riconversione della ex-chiesa di Santa Chiara a Murano con l'intenzione di creare uno spazio per far assistere alla lavorazione del vetro.
spa	En un bar en Puero Cabezas, Nicaragua, un hombre se reúne con Darla dándole una información sobre un shaman y después trata de coquetearle, llamándola una mujer de dos sorpresas. Darla mata al hombre mostrándole su sorpresa número uno como una vampiresa, y se retira del bar revelando su sorpresa número dos: está embarazada.
fra	Le chien d'Artois peut devenir un excellent chien de compagnie de caractère indépendant, à condition qu'on lui permette de se défouler régulièrement dans des courses ou de longues promenades.
ita	Nel marzo 1975, re Khalid ha nominato Abd Allah secondo vice primo ministro, mettendolo di fatto al secondo posto nella linea di successione al trono dell'Arabia Saudita. In altre parole, dopo questa nomina, è diventato il numero tre dell'amministrazione del regno. Tuttavia, questo ha causato attriti nella Casa di Sa'ud. L'allora principe ereditario Fahd, assieme ai suoi fratelli germani, conosciuti come "Sette Sudairi" sostenevano la nomina del proprio appartenente, Sultan. Il principe Abd Allah è stato messo sotto pressione per cedere il controllo della Guardia Nazionale in cambio della sua nomina nell'esecutivo. Nel mese di agosto del 1977, questo ha causato un dibattito tra centinaia di principi a Riyad. Abd Allah non ha però abbandonato la guida della forza armata temendo di perdere potere ed influenza.
fra	Les investigateurs principaux (Principal Investigator, PI) siègent au conseil exécutif (Executive Concil, EC) du NAI pendant toute la période où leur équipe est subventionnée. Le conseil exécutif comprend aussi le directeur adjoint de l'institut et son directeur, ce dernier agissant en tant que président du conseil. Le conseil est chargé de déterminer les objectifs et missions prioritaires du NAI, de considérer et d'évaluer les propositions de formation de groupes de discussion (Focus Group), de considérer et d'évaluer les demandes de partenariats externes, de garder à jour un système d'auto-évaluation de l'institut.
eng	During the Hearst kidnapping saga, two of the families of SLA members, including Willie Wolfe's father, contracted Headley to investigate the matter.
spa	Industria: una ferrería que solo trabaja en tiempo de invierno, en cuya estación se fabrican 1.000 quintales de fierro con 2 molinos harineros.
spa	El matrimonio exogámico Arreglado: es uno en que un tercero busca y selecciona la novia y el novio con independencia de su grupo social, económico y cultural.
ita	La soluzione dell'educazione dei due ragazzi riottosi viene suggerita da Panse, il padre di Wilhelm, che manda il figlio alla NPEA, la Nationalpolitische Erziehungsanstalt (Istituto di rieducazione nazionale). Ma anche lì Johannes incontra dei grossi problemi di integrazione. Fino a quando il capo plotone, il dottor Angermann, scopre la sua passione per la musica e lo porta a credere nei nuovi valori della Germania nazista. Così, quando la zia con Pedro, il fidanzato, gli chiede di venire con loro in Argentina, Johannes rifiuta.
fra	Après la chute de la République de Weimar, Grundig est déclaré artiste dégénéré par les nazis. Certaines de ses œuvres figurent dans la fameuse exposition d'Art dégénéré à Munich en 1937. Il exprime alors son hostilité envers le régime avec des tableaux tels que Les Mille Années du Reich (1936). Interdit d'exercer sa profession, il est arrêté deux fois brièvement, en 1936 et à nouveau en 1938, après quoi il est interné en camp de concentration de Sachsenhausen de 1940 à 1944.
spa	Corrió otro año más la Dauphiné en la que fue 16.º en su etapa reina acabada en Saint Gervais-Mont Blanc, pero de nuevo no volvió a correr el Tour de Francia.
ita	Nel 1971 viene presentata la V7 Sport, progettata da Lino Tonti, una moto sportiva destinata ad entrare nella storia per le caratteristiche dinamiche dell'accoppiata motore-telaio e per essere l'unica moto di serie, nel panorama mondiale dell'epoca, a superare i 200 km/h. Per il mercato americano vengono approntate le versioni Special, California, Ambassador.
ita	Intanto la sorella più grossa, la Norge 1200, vince il premio moto dell'anno nel settore delle granturismo, e terza piazza per la 1200 Sport nel settore delle moto stradali. Un ottimo risultato che premia tutta la "squadra", dal reparto motori al reparto progettazione.
ita	Già con l'assegnazione dei Giochi del 2002 a Salt Lake City, tuttavia, si percepì la volontà del Comitato Olimpico di modificare il "modello Lillehammer", ritenuto ormai superato. Il progetto col quale Torino vinse le Olimpiadi del 2006, nel 1999, andava proprio in questa rivoluzionaria direzione: il concetto preso in esame non era più quello dei Giochi confinati in comprensori sciistici e lontani dalle grandi masse della popolazione locale, ma piuttosto quello di aprire l'evento, rendendolo il più possibile accessibile al maggior numero di persone. Per realizzare questa visione, gli impianti vennero suddivisi accuratamente tra la città di Torino e le località montane della Val di Susa: nella grande città vennero ospitati tutti gli sport tipicamente indoor (come hockey e pattinaggio di figura), in montagna quelli outdoor.Il modello, già realizzato in sporadiche edizioni precedenti (come ad esempio Calgary 1988), divenne molto celebre dopo Torino 2006 e venne, e viene tuttora, ripreso dalle edizioni successive dei Giochi, basti pensare a Vancouver 2010, Sochi 2014 e a Beijing (Pechino) 2022.
fra	Le maire de Montréal en 1885, Jean-Louis Beaudry, cherche à obtenir un dixième mandat à la tête de la ville. Il fait cependant l'objet de nombreuses critiques. D'aucuns l'estiment trop âgé et hypothéqué par une surdité profonde qui l'empêche même de suivre les séances du conseil. On reproche à son administration son manque de vision et de dynamisme. On souhaiterait un candidat plus jeune. Certains avancent le nom d'Honoré Beaugrand, homme d'affaires dynamique et progressiste. Le fait qu'il soit parfaitement bilingue, qu'il ait vécu aux États-Unis, que sa femme soit protestante, sont des points en sa faveur dans le milieu anglo-protestant montréalais. Prié de poser sa candidature, il accepte. S'il est désigné, il sera, à trente-six ans, le plus jeune maire de Montréal. Beaugrand n'est pas hostile au maire de l'époque. Il insiste simplement sur le fait qu'un renouveau est nécessaire.
fra	Aux Gelosi succédèrent, vers 1614, les Comici Fedeli, qui se rendirent à Paris sur l’invitation de Marie de Médicis. Ils y revinrent en 1621 et en 1624. Puis un des leurs, Nicolo Barbieri dit Beltrame, forma une nouvelle troupe qui séjourna à Paris, et dont Molière enfant suivit les représentations. Puis, rivaux de Molière, on vit les comédiens italiens du Roi, dirigés par l'Arlequin Dominique : Domenico Biancolelli ; celui-ci fut reçu par Louis XIV, qui l'appréciait beaucoup.
eng	A photograph of his son, X Tecumseh Clark (born October 7, 1984), was featured on the cover art of Canadian electronic music band Crystal Castles' second eponymous album in 2010.
fra	En 1985, Heuer, après avoir été racheté trois ans auparavant par Piaget, rejoint le Groupe TAG (Techniques d'avant garde), société spécialisée dans les technologies de pointe et propriétaire de l'écurie de Formule 1 McLaren. Akram Ojjeh, homme d’affaires saoudien et fondateur du Groupe TAG, est à l’origine de la renaissance de la marque horlogère helvétique TAG Heuer dans les années 1980. En 1985, Akram Ojjeh rachète Heuer. C’est ainsi que la société est rebaptisée « TAG Heuer » et qu’elle devient une filiale du Groupe TAG. Fort désormais d'un actionnaire puissant, et à la suite de l'arrivée de Christian Viros en 1987 à la tête de l'horloger, TAG Heuer connaîtra à partir de 1988 une croissance soutenue pendant plusieurs années grâce à une politique commerciale offensive, basée entre autres sur la mise en place d’une distribution sélective, et d’un effort publicitaire important.
deu	Im Inneren der Kirche findet sich eine alte und kunsthistorisch bedeutsame Kanzel aus Holz mit Vertäfelungen, die vorderasiatische Motive zeigen. Davor befindet sich ein Taufstein aus dem 21. Jahrhundert, auf den die schon viele Jahrhunderte alte Taufschale aufgelegt wird.
fra	La saison 1957-1958 voit l'opposition des deux frères Manterola qui jouent chacun dans l'une des deux équipes finalistes : le FC Lourdes et le Sporting Club mazamétain. Ces deux équipes sont conduites par deux fortes personnalités, le Lourdais Jean Prat, Monsieur Rugby et le Docteur Mias du côté mazamétain. Jean Prat remporte son sixième et dernier titre de champion de France, tandis que Lucien Mias, malgré de glorieux succès avec l'équipe de France, ne sera jamais champion de France.
spa	La novia y el novio en todos los tipos anteriores de matrimonios arreglados, por lo general tienen el derecho a dar su consentimiento; si la novia o el novio o ambos no tienen derecho a dar su consentimiento, se le llama un matrimonio forzado.
eng	Gunfight at the O.K. Corral is a 1957 American western film starring Burt Lancaster as Wyatt Earp and Kirk Douglas as Doc Holliday, based on a real event which took place on October 26, 1881. The picture was directed by John Sturges from a screenplay written by novelist Leon Uris.
ita	La Yan lascia la serie alla fine della quarta stagione e la trama fu rinnovata. I protagonisti diventarono Grecia Colmenares e Marcela Kloosterboer e alcuni attori del cast secondario cambiarono di ruolo come Guillermo Santa Cruz e Camila Bordonaba.
eng	Coburn was born on August 31, 1928 in Laurel, Nebraska, the son of James Harrison Coburn II and Mylet Coburn. His father was of Scottish-Irish ancestry and his mother was an immigrant from Sweden. The elder Coburn had a garage business that was destroyed by the Great Depression. Coburn himself was raised in Compton, California, where he attended Compton Junior College. In 1950, he enlisted in the United States Army, in which he served as a truck driver and occasionally a disc jockey on an Army radio station in Texas. Coburn also narrated Army training films in Mainz, Germany.
deu	Die Überlebenden der Loaísa-Expedition und die Crew Saavedras wurden gefangengenommen und mussten die nächste Enttäuschung erleben: Sie erfuhren, dass die spanische Krone im Vertrag von Saragossa 1529 auf die Gebiete westlich der Marianen, somit insbesondere auf die Gewürzinseln, verzichtet hatte.
spa	Leve es la parte de la vida que como dioses rescatan los poetas. Poemas para Luis Cernuda. Edición de Miguel Losada. Ed. Revista Aurea, 2013. Madrid.
fra	En 2007, le salaire moyen d'un joueur de rugby du Top 14 est de 10 300 euros bruts par mois, soit quatre fois moins qu'un joueur de football de Ligue 1. Jonny Wilkinson est le joueur le mieux payé du Top 14 en 2009 avec un salaire annuel de près d'un million d'euros.
deu	Uta M. Feser absolvierte im Jahr 1978 ihr Abitur am Melanchthon-Gymnasium in Nürnberg. Sie studierte Wirtschafts- und Sozialpädagogik an der Universität Erlangen-Nürnberg und schloss dort ihre Ausbildung als Diplom-Handelslehrerin ab. Nach ihrer Promotion zur Dr. rer. pol. war sie von 1989 bis 1995 als Akademische Rätin am Lehrstuhl für Allgemeine Versicherungs- und Bankbetriebswirtschaftslehre der Universität Erlangen-Nürnberg tätig. Anschließend war sie bis 1997 Leiterin der betriebswirtschaftlichen Abteilung sowie im Controlling der Europäischen Klinik Treuhand und Management-AG (EKT AG) in Henfenfeld und von 1997 bis 2000 Teamleiterin Klinikmanagement bei der Rödl & Partner Consulting AG.In den Jahren 2000 bis 2006 war Uta M. Feser Professorin für Gesundheitsmanagement und wissenschaftliche Leiterin des MBA-Postgraduiertenstudiengangs „BWL für Ärztinnen und Ärzte“ an der Hochschule Neu-Ulm. Außerdem war sie an der Universität Ulm als Lehrbeauftragte für Gesundheitsökonomie und Krankenhausmanagement tätig.
spa	El emperador bizantino pretendía ser el "único soberano" y cabeza de la cristiandad, aunque en la práctica su prolongada decadencia no pudo sostener tal pretensión. En el prolongado periodo ocupado por el Imperio bizantino se distinguen dos fases, la inicial, plasmada en la idea de Eusebio de Cesarea de que tal como hay un solo Dios debe haber un solo Emperador,[5]​ desarrollada en el siglo X en la concepción del emperador como paterfamilias de una familia de reyes que eran los demás gobernantes del mundo.[6]​ Esas concepciones bizantinas de la naturaleza universal del poder imperial fueron heredadas por el Imperio otomano, especialmente con la adición del califato al sultanato.
ita	Annualmente venivano svolte delle presentazioni al Teatro Gran Rex. Lo spettacolo era diretto e scritto da Cris Morena. Il cast era composto dallo stesso della stagione televisiva di quell'anno. Durante una presentazione della quinta stagione, ci fu un corto circuito che ha distrutto una parte dello scenario. Gran Rex non restituì i soldi agli spettatori.
ita	Il primo album dei Militia, intitolato Dunarobba, vende oltre 2000 copie in tutto il mondo e raccoglie importanti consensi tra gli addetti ai lavori: la rivista britannica Audion, l'italiana Rockerilla e numerose tra fanzines ed emittenti radiofoniche indipendenti (Italia, Francia, Grecia, U.S.A.) lo segnalano tra i “dischi dell'anno”; autorevoli personaggi del mondo musicale come i The Residents e Richard Sinclair (dei Caravan) ne danno sinceri attestati di stima e di apprezzamento; un poll tra i lettori della rivista italiana Rockstar inserisce addirittura il gruppo tra i primi 10 in Italia (sopravanzati in classifica solo da nomi importanti come Litfiba, Stadio, CCCP Fedeli alla linea).
ita	Film propagandistico del nazismo, voluto personalmente da Joseph Goebbels, dopo la guerra venne inserito dagli alleati in una lista di pellicole proibite. Ancora oggigiorno, per vederlo, le proiezioni sono riservate e a porte chiuse.
eng	The Louisiana Sports Writers Association, the Louisiana Association of Basketball Coaches, and the National Association of Basketball Coaches (District 8) selected Kennedy coach of the year in 2004 end 2005.
deu	Die Technik des Diskuswurfes besteht aus einer anderthalbfachen Drehung um die eigene Achse. Um den Diskus unter den eben genannten Bedingungen möglichst kräftig zu beschleunigen, müssen viele Aspekte beachtet werden. Außerdem kann man die relativ flüssig aussehende Drehbewegung in verschiedene Phasen unterteilen.
ita	Nel 2006, in occasione di una serata commemorativa dello storico locale Suburbia, quattordici anni dopo l'ultima apparizione “live”, i Militia sono tornati a suonare in concerto nel quartetto classico eseguendo solo repertorio degli anni '80.
spa	El barrio sólo posee estaciones de las líneas 1 y 2 de metro, situadas en su límite sur y norte, respectivamente. Las estaciones que dan servicio al barrio son Antón Martín y Atocha, en la línea 1, y Sevilla y Banco de España, en la 2.
spa	En el momento de la compra, la tarjeta se entrega al dependiente o cajero, que la pasa por el lector, cargándose un número de puntos proporcional al importe de la compra.
ita	Una risposta negativa al problema venne data da Alonzo Church nel 1936, e da Alan Turing, indipendentemente, pochi mesi dopo, in due lavori che, insieme, costituiscono le basi per la fondazione della teoria della computazione.
spa	Anthony Edward "Tony" Visconti (24 de abril de 1944) es un productor discográfico y músico estadounidense. Desde finales de los años 1960, ha trabajado con una gran cantidad de bandas y artistas, entre los que destaca el músico británico David Bowie y la agrupación T. Rex.[1]​
fra	En 1985, TAG Heuer s’associe avec McLaren, formant ce qui va devenir l'un des plus longs partenariats de l’histoire de la Formule 1. Lancée en 1987, la ligne S/el (Sport et élégance) propose un bracelet en forme de double S, appelé « link », qui appartient depuis lors aux codes de TAG Heuer. La S/el est le modèle favori d’Ayrton Senna, qui devient l’ambassadeur de la marque en 1988.
ita	Le prime edizioni degli Australasian Championships risentirono della concorrenza degli altri tornei dell'Australasia. Prima del 1905 tutti gli Stati australiani e la Nuova Zelanda disputavano i rispettivi campionati statali: il primo fu organizzato nel 1880 a Melbourne e venne chiamato Championship of the Colony of Victoria (in seguito Championship of Victoria o Victorian Championships). In quegli anni i due giocatori più forti: l'australiano Norman Brookes (il cui nome ora è scritto sulla trofeo del singolare maschile) e il neozelandese Anthony Wilding praticamente non disputarono questo torneo. Brookes l'ha disputato una sola volta e l'ha vinto nel 1911 e Wilding ha partecipato e vinto il torneo per due volte (1906 e 1909). I loro incontri nei Victorian Championships (o a Wimbledon) sono stati i più combattuti e hanno contribuito a considerarli i migliori giocatori dell'Australasia. Anche quando gli Australasian Championships si sono svolti a Hastings, in Nuova Zelanda, nel 1912, Wilding, anche se per tre volte campione di Wimbledon, non tornò nel suo Paese d'origine per disputare il torneo. Questo è stato un problema ricorrente per tutti i giocatori dell'epoca. Brookes si recò solo tre volte in Europa, qui conquistò 2 volte il torneo di Wimbledon e raggiunse una volta il challenge round. Molti giocatori famosi non hanno mai giocato gli Australian Championships, tra questi ci sono: i gemelli William Renshaw ed Ernest Renshaw, i fratelli Reginald Doherty e Laurie Doherty, William Larned, Maurice McLoughlin, Beals Wright, Bill Johnston, Bill Tilden, René Lacoste, Henri Cochet, Bobby Riggs, Jack Kramer, Ted Schroeder, Pancho Gonzales, Budge Patty, Manuel Santana, Jan Kodeš e tanti altri. Mentre Brookes, Ellsworth Vines, Jaroslav Drobný, Manuel Orantes, Ilie Năstase a 35 anni, e Björn Borg hanno partecipato una sola volta.
eng	The Trustees responded in 1879 by resolving to erect a new brick building, of two stories, to accommodate between 220 and 240 pupils. The new structure was opened in 1880. The final cost of construction was $17,094.49. The building later became the northeast wing of the old South Orange Junior High School, demolished when the present middle school was built.
ita	Pato e Barra si fidanzano, però lui è costretto a partire per New York. Manuel chiede a Belén di sposarla e lei accetta. Alla cerimonia di nozze, Belen racconta che vuole adottare tutti gli orfani. Tuttavia, lei scopre la verità su suo marito: in realtà Manuel è Alejo. Belén si prende cura di Alejo, nonostante non lo perdoni in un principio, che dopo essere stato investito da un'auto rimane invalido per poco tempo. Perde il ruolo di direttrice a causa del matrimonio con Alejo ed è rimpiazzata da Martirio. In un primo momento si rivela dolce con i bimbi, poi inizia a dare punizioni e a maltrattare i bambini. Martirio si impone all'adozione di Belén dei ragazzi e cerca ad ogni modo di ostacolare lei e Alejo, anche per via legale. Per riuscire a far sì che Belén si paghi un avvocato abbastanza efficiente per sconfiggere Martirio, Alejo rivela la sua identità alle autorità finendo in prigione per truffa. Belén lo perdona, e uscito di prigione, si riuniscono. Alla fine si scopre la verità sul passato di Martirio e Belén e Alejo riescono ad adottare i ragazzi.
ita	L'anno passato a Berlino nel 1807 è il più gramo di tutta la vita di Hoffmann. Nella città, occupata dalle truppe della Grande Armata di Napoleone, egli non riesce a farsi reinserire tra i dipendenti della magistratura e ottiene appena magri sussidi. Deve ricorrere agli amici, chiedere prestiti, rimane a volte giorni senza mangiare. A Berlino compone sei cantici per coro a cappella, dedicati alla Vergine, una delle sue meravigliose opere musicali, che, nel Gatto Murr, attribuisce a Johannes Kreisler. Nell'agosto 1807 viene a sapere che sua figlia è morta a Posen. Infine, a seguito di un annuncio da lui pubblicato su un giornale, Friedrich von Soden gli propone in novembre 1807 l'impiego di direttore musicale al teatro di Bamberga, in Baviera.
deu	Die vorläufige Konsolidierung des ASGB wurde auch von Seiten der CGIL anerkannt, die den Widerstand gegen eine Beteiligung des ASGB teilweise aufgab, da nun alle Gewerkschaften Südtirols innerhalb staatlicher Bünde Platz gefunden hatten. Die Mitgliederzahl des ASGB stieg in den 1970er Jahren stark an, da das italienische Arbeiterstatut von 1970 den Gewerkschaften innerhalb der Betriebe weitgehende Rechte einräumte. Die Aufbruchstimmung wurde allerdings von der UIL nicht geteilt: im Mai 1976 wurde das Abkommen mit dem ASGB einseitig gekündigt. Der offiziell ins Treffen geführte Grund, der ASGB habe sich nicht an die Richtlinien der staatlichen UIL gehalten, wurde von der Gewerkschaft in einem Brief selbst widerlegt, in dem man auf den Aufbau einer eigenen deutschen Sektion hinwies.
deu	Der höchste Punkt liegt nordwestlich des Ursprungs der beiden Quellbäche auf dem bewaldeten Grainberg (bis 408 m ü. NHN) nördlich von Löffelsterz auf etwas über 400 m ü. NHN.
eng	While Snake is forced to fight in a deathmatch with Slag, a prisoner, Brain and Maggie kill Romero and flee with the President. As Snake kills Slag, the Duke learns of Brain's treachery and rallies his gang to chase them. Snake, Brain, Maggie, and the President race to the World Trade Center in an attempt to use Snake's glider to escape from Manhattan. After a group of crazies destroy it, the group returns to the street and encounters Cabbie, who offers to take them across the bridge. When Cabbie reveals that he has the secret tape (having traded it to Romero earlier for his hat), the President demands it, but Snake keeps it.
deu	In Krisenzeiten galten Briefmarken, ähnlich wie Zigaretten als beliebtes Tauschmittel, so etwa während oder nach den beiden Weltkriegen. Die größte Spekulationsblase in jüngster Zeit bildete sich in den 1960er Jahren, als in der Bundesrepublik Deutschland und in der Schweiz die Anzahl der Sammler rapide anstieg. Daraufhin verteuerten sich die Preise älterer Ausgaben vergangener Jahrzehnte. Ein prominentes Beispiel war das des Frankfurter Briefmarkenhändlers Hartmut Schwenn, der über Bankfilialen Briefmarkenpakete als Geldanlage vertrieb.Zeitgenössische Ratgeber empfahlen Einsteigern in die Philatelie den Erwerb von aktuellen Briefmarkenausgaben des eigenen Landes. Die Spekulation auf zukünftige Wertentwicklung motivierte zum Kauf großer Mengen an Briefmarken, insbesondere moderneren Materials; mitunter wurden bogenweise Briefmarken, auch von Neuheiten gekauft. Die Postverwaltungen reagierten mit einer Steigerung der Briefmarkenausgaben und einer Steigerung der Auflagen. 1977 und 1982 erreichten die Preise verschiedener Sammelgebiete spekulative Höchstpreise, die bis heute (2016) nicht mehr erreicht wurden. Heute erreichen Bestände aus dem „Sammeln im Abonnement“ bei Veräußerung häufig nicht einmal mehr den Nominalwert. Während die Deutsche Post keinen Umtausch älterer nicht-entwerteter Briefmarken mehr anbietet, lassen sich in der Schweiz alte Sammlungen immerhin noch zum Frankieren von Briefen verwerten. Briefmarken in durchschnittlicher Erhaltung oder geläufiger Abstempelung sind schwer verkäuflich, mitunter bezeichnet man diese als „Großvaterware“.Extrem seltene Einzelbriefmarken und Briefe aus der Zeit bis in das erste Drittel des 20. Jahrhunderts erreichten und erreichen immer wieder Spitzenpreise im sechs- und siebenstelligen Bereich, ohne dass sich daraus ein regelmäßiger Wertzuwachs ableiten lässt.
ita	Durante questo periodo, egli si concentra sulla chirurgia dei tratti addominali e gastrointestinali: compie circa 200 gastrectomie; è stato uno dei primi a sezionare uno stomaco affetto da cancro, a suturare un'ulcera gastrica perforata (1885) e a fermare chirurgicamente un'emorragia da un'ulcera gastrica. Riesce inoltre a sezionare l'esofago per estrarne un cancro e successivamente sviluppa una procedura per restaurarne la sua continuità (1886); esegue la prima piloroplastica per le stenosi piloriche (procedure poi applicate ad altre strutture tubulari); compie molte operazioni addominali per peritoniti causate da perforazione.
deu	13. Februar: Nach der vom Parlament beschlossenen Declaration of Rights muss der englische König das Parlament in regelmäßigen Abständen einberufen und benötigt dessen Zustimmung zur Erhebung von Steuern und Abgaben, zur Anwendung der Folter sowie zum Unterhalt eines stehenden Heeres in Friedenszeiten. Darüber hinaus begründet das Gesetz die Immunität der Parlamentsabgeordneten: Sie genießen völlige Redefreiheit im Unterhaus und müssen sich für Vergehen künftig nur noch vor diesem selbst, aber nicht mehr vor dem König oder seinen Gerichten verantworten.
fra	Après l'entartage de Bill Gates, plusieurs groupes d'entarteurs se créent un peu partout à travers le monde. En avril 2000, Noël Godin et huit complices s'envolent pour le Canada où les ont invités un groupe d'entarteurs du Québec. Là ils rencontrent des membres des Biotic Baking Brigade, des TAART et d'autres groupes sympathisants du monde entier. Un midi, tout le monde se rend au palace Château Champlain de Montréal où a lieu un souper-causerie présidé par le ministre des Finances du Québec, Bernard Landry. Cent cinquante décideurs provenant de tout le Canada assistent à l'événement. Un entarteur québécois réussit à entarter l'influent délégué du Québec à Boston. Godin essaie quant à lui de se frayer un chemin jusqu'à Landry mais plusieurs agents de sécurité s'accrochent à ses vêtements ; il réussit à se rendre jusqu'à Landry mais Maurice Prudhomme, le vice-président du syndicat Fédération des travailleurs du Québec, se lève pour protéger Landry et est entarté à sa place. Pendant ce temps, un groupe d'entarteuses françaises vident leurs bombes aérosol de crème fouettée sur les costumes des participants. Landry recevra assez d'éclaboussures de crème pour que des photos paraissent le lendemain dans les journaux. Le Journal de Montréal du 9 avril 2000 titre : « L'Internationale pâtissière est vraiment née quand un commando d'entartistes de tous pays a semé la pagaille dans une salle de conférence. »
fra	Lors de la saison suivante, la finale oppose le RC Toulon, qui vient de remporter la Coupe d'Europe face à Clermont, au Castres olympique. Les Castrais s'imposent sur le score de 19 à 14. Les clubs de Toulon et Castres constituent également l'affiche de la finale de l'édition 2014, les Toulonnais réalisant le doublé championnat de France-Coupe d'Europe en s'imposant sur le score de 18 à 10. Depuis les années 2010, on note un retour au premier plan de Toulon qui dispute trois finales d'affilée 2012-2013-2014. Durant cette période, le champion de France change tous les ans : Toulouse en 2012, Castres en 2013, Toulon en 2014, le Stade Français en 2015. En 2015 le Stade Français fait sensation en éliminant en demi-finale le triple champion d'Europe en titre Toulon et son dauphin l'ASM Clermont en finale. C'est le 14e titres de champion pour Paris mais une 11e désillusion pour Clermont en finale du championnat qui perd cette année ses deux finales (Coupe d'Europe face au RCT, Top14 face à Paris).
eng	Ralph Sazio (1922-2008, class of 1941), former football player, assistant coach, head coach general manager and team president of the Hamilton Tiger-Cats, inducted into the Canadian Football Hall of Fame in 1998 as a builder.
ita	Tom Wolfe, riguardo all'ambiente culturale newyorkese, ha espresso un commento secondo cui: Numerosi movimenti culturali americani hanno avuto inizio in città, come ad esempio il Rinascimento di Harlem, che è stato riconosciuto nel canone letterario afro-americano statunitense. Negli anni quaranta la città è stata un centro per il jazz, per l'espressionismo astratto negli anni cinquanta e il luogo di nascita dell'hip hop un ventennio più tardi. La città è stata influente sulla musica punk 77 e hardcore punk e ha avuto per lungo tempo una fiorente crescita della letteratura ebraica americana.
fra	Les années 1970-1984 voient une nette domination du championnat par l'AS Béziers qui, grâce à une génération de joueurs exceptionnelle et un entraîneur en avance sur son temps, Raoul Barrière, remporte dix titres de champion. La domination de l'AS Béziers est telle qu'en 1972 sept Biterrois font partie de l'équipe de France qui affronte l'Irlande à Colombes : les avants Armand Vaquerin, Alain Estève, Olivier Saïsset, Jean-Louis Martin et Yvan Buonomo, le demi de mêlée Richard Astre et l'ailier Jack Cantoni. En 1977, l'AS Béziers compte douze joueurs internationaux en activité. Cette année-là, les Biterrois Alain Paco et Michel Palmié remportent le bouclier de Brennus, après avoir réussi le Grand Chelem avec l'équipe de France. Armand Vaquerin avec dix boucliers, Jean-Louis Martin avec neuf, Alain Estève et Michel Palmié avec huit, font partie d'une génération qui accumule les titres.
fra	Florimont est une commune française située dans le département du Territoire de Belfort en région Bourgogne-Franche-Comté. Elle fait partie du canton de Delle. Ses habitants sont appelés les Florimontois.
spa	En 1984 entró en la prestigiosa escuela Royal Academy of Dramatic Art de donde se graduó en 1987. Durante su primer año se ganó un premio por crear su propio drama llamado "Best Fight", el cual incluyó a personajes que estaban basados en amigos de su escuela.
spa	"Utopía" es una canción de la cantante y actriz mexicana Belinda. Es el primer track de su segundo álbum de estudio que tiene el mismo título, así como en las reediciones Utopía 2, Utopía (Edición Especial Europea) y Utopía (Edición Especial Italiana).
deu	Ad-hoc-Umschrift-Nutzer von öffentlich zugänglichen Computern oder mobilen SMS-Diensten improvisieren oftmals mit einer informellen Umschrift aufgrund von Einschränkungen der Tastatur oder des Zeichensatzes. Diese können sowohl Vokale und Konsonanten ersetzen. Beispiel: YKPAIHCbKA ABTOPKA für "УКРАЇНСЬКА АВТОРКА"; wie unterem auch bei der Volapük Kodierung: Diese nutzt ebenfalls nur ihren begrenzten verfügbaren Zeichensatz.
deu	In den Jahren 1977, 1978 und 1984 nahm der FC Köniz an den Aufstiegsspielen in die Nationalliga B teil.Im Sommer 2011 begann man, ehemalige Nationalligaspieler zu verpflichten, darunter Carlos Varela. Im darauffolgenden Winter wechselten weitere bekannte Namen, u. a. Miguel Portillo, in den Berner Vorort. Gleichzeitig verliessen zehn Spieler den Verein, da sie nicht in die zweite Mannschaft wechseln wollten. Hatte der FC Köniz in der vorhergehenden Saison noch bis zuletzt um den Klassenerhalt in der 2. Liga interregional kämpfen müssen, so konnte die Mannschaft im Sommer 2012 den Aufstieg feiern. 2013 folgte der zweite Aufstieg in Folge. In den Jahren 2013/14 und 2014/15 wurde man zwei Saisons nacheinander Vierter bzw. Zweiter und hat somit nur knapp den Aufstieg in die Challenge League verpasst. Der FC Köniz ist seit dem Jahr 2013/14 stets im Schweizer Cup dabei, wo man jedes Mal mindestens das Achtelfinale erreichen konnte. 2015/16 stiess der FC Köniz bis in das Viertelfinale vor, nachdem man in der 2. Runde den Grasshopper Club Zürich mit 3:1 besiegt hatte.
fra	Le comte de Forbin, directeur du musée royal du Louvre, choisit les tableaux modernes appartenant à l'État. Le gouvernement charge Naigeon d'aller discuter à Bruxelles avec son maître David l'achat de tableaux. Il acquiert les Sabines, Léonidas, Horaces et Brutus.
spa	PUEBLO NUEVO DEL MAR: l[ugar] con ayunt[amiento] de la prov[incia] [...] de Valencia (1/2 leg[ua]); Sit[uado] al E. de esta c[iudad] en la playa del mar é izq[uierda] de la desembocadura del r[ío] Turoa [...] Tiene 1,200 casas y chozas, casa de ayunt[amiento], en cuyo piso bajo está la cárcel, 2 escuelas de niños [...] 4 de niñas [...] igl[esia] parr[oquial] (Ntra. Sra. del Rosario) aneja de la de Sto. Tomás de Valencia [...] sit[uada] en la parte de la pobl[ación] que antes se llamaba Cabañal, y un cementerio al O. del pueblo inmediato á la igl[esia]. Los vec[inos] se surten para sus usos de 2 fuentes, denominadas de Gas y de la Cadena, y de otra que existe inmediata al pueblo, cuyas aguas son de muy buena calidad. Carece de térm[ino] propio, y la jurisd[icción] de su ayunt[amiento] solo se estiende al cas[erío] del pueblo. El terreno de sus inmediaciones es arenisco; cruzan el pueblo algunas acequias de la que sirven para riego de la huerta de Valencia [...] Hay 2 caminos que dirigen á Valencia, uno por la huerta que se halla en estado regular, y el otro por el nuevo del Frao [sic], que es hermoso [...] No hay más ind[ustria] que la pesca, en la que se ocupan muchos de sus habitantes. Pobl[ación]: 765 vec[inos], 4,857 alm[as] [...]Historia. Hasta principios de 1837 no tuvo tal denominacion este l[ugar], ni aun el carácter de pueblo; eran 2 barrios del part[ido] de Sto. Tomás de Valencia, conocidos con los nombres de Cabañal y Cañamelar [...]
ita	Aveva la sua sede nel World Financial Center anche la società finanziaria Lehman Brothers, andata in bancarotta il 15 settembre 2008 durante la crisi economica mondiale denominata "Crisi dei subprime".
deu	Eng waren in den Gründungsjahren die Kontakte zu österreichischen und bundesdeutschen Gewerkschaftern, die dem ASGB maßgebliche Unterstützung zuteilwerden ließen.
fra	Le mont Moustag (la « Perle de la Chourie ») est accessible aux skieurs. On peut atteindre également le lac Koul-Taïga sur la montagne du même nom. Il existe plusieurs grottes, dont les grottes de Kizass, la grotte Nadejda (Espérance), qui sont des monuments naturels, comme la chute d'eau Saga, etc.
deu	Im Jahre 2003 suchten die privaten Eigentümer der dortigen Wälder um eine Erlaubnis zum Fällen von Bäumen nach, was zu einer groß angelegten Kampagne führte, die Gegend gegen die forstwirtschaftliche Veränderung zu schützen.
fra	Les deux finalistes sont à nouveau à égalité à la fin du temps règlementaire lors de la finale du championnat 1950-51, mais le règlement prévoit alors qu'une prolongation soit disputée : l'US Carmauxremporte le titre en battant le Stadoceste tarbais par 14-12.
fra	L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
eng	There are three tiers of awards: a Global Award is presented to international brands that have a presence in ten or more countries, on three or more continents, limited to the top 100 global brands in any particular year; a Regional Award is presented to brands who are top in several countries in a particular geographic region; and a National Award which is presented to the very top brands in participating countries at the awards. Brands who are global winners are not awarded again on a national level.
deu	Allendorf liegt an der Lumdatalbahn, die früher von Gießen kommend im Bahnhof Lollar von der Main-Weser-Bahn abzweigte und über Staufenberg, Allendorf und Londorf bis Grünberg verkehrte und dort in die nach Fulda führende Vogelsbergbahn mündete. Die Strecke zwischen Londorf und Grünberg wurde jedoch bereits 1965, der westliche Abschnitt nach Lollar/Gießen 1981 stillgelegt. Die nächsten heute noch betriebenen Bahnhöfe befinden sich in Lollar, Grünberg und Gießen.
eng	Epidemics raged during the same period of time. Polio spread around the country in 1916 and, at Columbia, resulted in the deaths of one teacher and several children. In 1918, the global influenza epidemic closed all of the schools in the District for three weeks and one teacher died.
deu	Die katholische Kirche St. Martin wurde 1605 erbaut, jedoch ist von dieser ursprünglichen Kirche nur der Turm erhalten, da 1866 das Kirchenschiff neu errichtet wurde. 1635/1636 forderte die Pest viele Todesopfer und in den darauf folgenden Jahren litt die Gemeinde unter dem Dreißigjährigen Krieg und den damit verbundenen Truppendurchmärschen und Einquartierungen.
eng	Page was born March 26, 1973, in East Lansing, Michigan. Page does not follow any formal religion. His father, Carl Victor Page, Sr., earned a PhD in computer science from the University of Michigan in 1965, when the field was being established, and BBC reporter Will Smale has described him as a "pioneer in computer science and artificial intelligence". He was a computer science professor at Michigan State University and Page's mother, Gloria, was an instructor in computer programming at Lyman Briggs College and at Michigan State University.
eng	The song was also featured prominently in the 1997 film Grosse Pointe Blank. John Cusack had initially requested an updated version of the song, which led to the band recording a new, slower arrangement that featured saxophones, strings and other instruments. This version of the song was dubbed "Blister 2000." However, Cusack eventually decided he wanted to include the original version of the song as well. Because the original master tapes of the band's debut album had long been disposed of, they decided to record a new version of the original 1983 arrangement. Curiously, neither of these rerecorded versions appears in the actual film, although a new music video was created for the new recording of the 1983 arrangement. It features Gordon Gano as a deranged assassin trying to kill Socks the cat in puppet form, interspersed with clips from the film.
ita	L'Entscheidungsproblem (in italiano: "problema della decisione") è un problema posto da David Hilbert nel 1928, all'interno dell'allora fervente dibattito sui fondamenti della matematica. Il problema consiste nel chiedere di esibire una procedura, eseguibile del tutto meccanicamente, in grado di stabilire, per ogni formula espressa nel linguaggio formale della logica del primo ordine, se tale formula è o meno un teorema della logica del primo ordine: in altri termini, se tale enunciato è o meno deducibile all'interno del sistema formale.
ita	Nel XIX e XX secolo il Regno d'Italia costruì fortificazioni e trincee sullo spartiacque che fungeva allora da frontiera e in zone elevate più arretrate, i cui resti sono ancora oggi visibili. In località Mont du Parc, lungo la strada per il colle san Carlo, si segnala il complesso dei trinceramenti del principe Tommaso.
ita	Questa è la lista dei lungometraggi d'animazione prodotti da Pixar Animation Studios, co-prodotti da Walt Disney Pictures. Tutti questi film sono realizzati in CGI.
ita	Il turismo è uno dei settori più importanti della città di New York, con più di 55 milioni di turisti tra nazionali e internazionali in visita ogni anno, negli ultimi cinque anni.Le principali destinazioni sono l'Empire State Building, la Statua della Libertà, Ellis Island, i teatri di Broadway, musei come il Metropolitan Museum of Art, spazi verdi come Central Park, il Rockefeller Center, Times Square, la Chinatown di Manhattan; lo shopping di lusso lungo la Quinta Strada e la Madison Avenue ed eventi come la parata di Halloween nel Greenwich Village e la parata di San Patrizio. Alcune attività stagionali, come il pattinaggio su ghiaccio a Central Park in inverno, il Tribeca Film Festival, sono ulteriori eventi che attirano persone in città.
eng	The forum runs various programmes including brand and market research, a best-practice standards development programme, and other student education programmes. It also organises various conference, workshops and seminars. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
deu	Amelle Berrabah (* 22. April 1984 in Aldershot, Hampshire) ist eine britische Sängerin und Songwriterin. Seit Ende 2005 bis zur Auflösung 2011 war sie Mitglied der britischen Girlband Sugababes.
deu	Die Konstruktion von Baufahrzeugen ist schwierig, da diese eine große Bodenfreiheit benötigen, die durch den tiefliegenden Motor kaum zu erreichen ist.
fra	Les magnolias ont une distribution naturelle discontinue, avec un centre principal à l'Est et au Sud de l'Asie et un centre secondaire dans l'Est de l'Amérique du Nord, Amérique centrale, les Antilles, et pour certaines espèces en Amérique du Sud.
spa	Chika es una muy tímida estudiante de escuela media a la cual le falta confianza. Pechika tiene un uniforme parecido al de un chef, y trata de usar su estatus de Chica Mágica para aumentar su confianza, sin embargo, esta confianza fue destruida cuando se comparó a sí misma con sus increíbles compañeras de equipo, mas a lo largo de restart, su confianza lentamente aumenta. Ella es miembro del Equipo Clantail, siendo su cocinera ya que es incapaz de pelear al nivel de las otras debido a su habilidad, la cual le permite convertir cualquier cosa que toque con sus manos en comida en un plazo de 5 minutos, mas con el paso del tiempo ella comienza a disfrutar pelear. Ella es la décima Chica Mágica al morir, siendo atravesada por una flecha de Melville mientras protegía a Clantail.
fra	2015 : Le Bain de foule du Président Grolandais Salengro à Toulouse pour la distribution des Eugros au peuple Groccitan, Carnets filmés de Gérard Courant - un participant à la parade.
eng	When the petition contains a statement about facts or circumstances that are supposititious or at least, modified if they really exist, the resulting rescript is said to be vitiated by obreption, which consists in a positive allegation of what is false.
ita	Malgrado le sue numerose attività, Hoffmann si annoia a Varsavia, detesta sempre di più il suo lavoro e la vita cittadina, troppo rumorosa, stanca i suoi nervi. Una figlia, che nasce nel luglio 1805, è battezzata con il nome di Cecilia in onore della patrona dei musicisti, e Hoffmann compone in suo onore una messa. Nel novembre 1806, però, l'armata francese occupa Varsavia e mette fine all'amministrazione prussiana. Hoffmann preferisce licenziarsi, ma senza risorse riesce a lasciare la Polonia solo nel giugno 1807 e parte per Berlino, lasciando la moglie e la figlia a Posen.
fra	À partir du début du XVe siècle, Roissy fut la seigneurie de Jean Jouvenel des Ursins, fils de Jacques Jouvenel des Ursins, ancien prévôt des marchands de Paris, devenu archevêque de Reims en 1449. Mais il en fut dépossédé par les Anglais, avant que la seigneurie ne revienne un peu plus tard à Raoul Juvenel des Ursins, chanoine de Paris, se disant en 1482 seigneur de Roissy. Ce dernier parvint à se faire concéder par le roi Louis XI le droit de haute justice, qui ne fut réellement appliqué qu'en 1522 à la suite de nombreuses difficultés.
fra	Le projet traite de la Tour des Prophètes, un centre commercial moderne en verre et métal construit en 1979 sur l'emplacement de la Villa Khury à Wadi Nisnas (en), un site emblématique de la résistance arabe pendant la guerre de 1948. Il rend visibles les strates de mémoire de la ville et amène la population mixte de Haïfa à communiquer sur le sujet. Le projet est élaboré sur la base de témoignages recueillis au travers de questionnaires et d'interviews, et activé par le biais d'installations et de performances dans le centre ville de Haïfa,.
fra	Cependant, lorsque le ministre de l'Intérieur Roger Frey présenta à Charles de Gaulle des photos montrant le jeune François Mitterrand avec Philippe Pétain pendant l'Occupation — dont très probablement celle ayant illustré beaucoup plus tard la jaquette d'Une Jeunesse Française, de Pierre Péan — afin de l'utiliser contre celui-ci lors de la campagne électorale de 1965, il s'attira cette réponse : « Non, car je ne pratiquerai pas la politique des boules puantes. ».
fra	En 1971, Enzo Ferrari demande à Clay Regazzoni, le pilote suisse vainqueur du Grand Prix d'Italie 1970, de rechercher des instruments de chronométrage pour la course des 24 Heures du Mans. La technologie Heuer répond au cahier des charges, à l’exemple du Centigraph Le Mans, capable de mesurer et d’imprimer des temps avec une précision d’1/1000e de seconde. En tant que chronométreur officiel de Ferrari, de 1971 à 1979, l’entreprise Heuer joue un rôle essentiel dans la série de victoires remportée par l’écurie au championnat du monde. Elle verra ainsi son nom associé aux légendes de Ferrari telles que Gilles Villeneuve, Niki Lauda et Jody Scheckter. Dans le même temps, à Bienne, se poursuit la série d’innovations et de brevets.
eng	In 1975, he started to record music under the alias The Stars. Two years later, he formed the Butler, Pennsylvania based rock band The Eyes. The band's album, New Gods: Aardvark Through Zymurgy was released in 1977 and has been called "the holy grail of psychedelic collectibles." In 1978, The Eyes (with two personnel changes) evolved into The Todd Clark Group, who released their "We're Not Safe!" album in 1979.
eng	Shirley Township covers an area of 42.75 square miles (110.7 km2) and contains no incorporated settlements. According to the USGS, it contains two cemeteries: Cedar Hill and Pleasant View.
eng	"A Killing: Closing Hours of the Bill Passing Session of the Legislature: Woman Suffrage and Anti-Pool Room Bills Go Down to Death Together," The Minneapolis Tribune, April 18, 1893.
ita	Nel 1819 escono anche la fiaba Il piccolo Zaccheo detto Cinabro (presso l'editore Ferdinand Dümmler) e Le curiose pene di un capocomico; quest'ultimo, assieme ad altri sei racconti della serie Kreisleriana, entrerà a far parte della seconda edizione dei Racconti fantastici alla maniera di Callot. Hoffmann, intanto, è nominato membro della commissione di controllo delle attività sovversive e prende le difese del Turnvater Jahn, contro le accuse del capo della polizia von Kamptz. Questo episodio, insieme ad altri casi di ingiustizie perpetrate a danno di studenti e contestatori dei quali Hoffmann fu testimone, porteranno lo scrittore a dimettersi dalla commissione e segneranno l'inizio della sua rottura con il sistema burocratico prussiano, del cui apparato poliziesco egli traccerà una sua personale rappresentazione letteraria nel successivo (e in parte censurato) Mastro Pulce.
eng	Shock construction projects (Russian: Ударные стройки) also Komsomol shock construction projects was a Soviet propaganda term used for certain construction projects by Komsomol shock brigades in the Soviet Union.
deu	Diese Abgabenfreiheit bezieht sich auf den Empfänger, der bei der zunächst ausschließlich üblichen Versandform unfrei für das Beförderungsentgelt aufzukommen hatte, wovon ihn die durch entsprechende Stempel oder Freimarken dokumentierte Frankierung, Freimachung auf Kosten des Absenders, befreite (französisch affranchir, wörtlich: befreien).Obwohl inhaltlich nicht auf Anhieb nachzuvollziehen, setzte sich der Wortbildungen wie Philosophie, Philanthropie und Philharmonie nachahmende Begriff in allen Sprachen durch. Andere Vorschläge wie Timbrophilie oder Timbrologie verschwanden bald wieder. Als deutsche Version für Philatelie wird häufig „Briefmarkenkunde“ und für die praktizierenden Personen „Briefmarkensammler“ oder „Briefmarkenliebhaber“ verwendet.
deu	Der Stadtbezirk Weibin (渭濱區 / 渭滨区, Wèibīn Qū) gehört zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Baoji im Westen der chinesischen Provinz Shaanxi. Er hat eine Fläche von 728 Quadratkilometern und zählt 390.000 Einwohner (2004).
spa	Se compone de los colores amarillo y verde, dispuestos verticalmente en partes iguales, de manera que la parte amarilla corresponde al asta de la bandera. Las medidas normales de la bandera son: largo total 1.50 y ancho 1.05. Su color amarillo (oro) simboliza, nobleza, magnanimidad, riqueza, poder, constancia y sabiduría, el verde esperanza, fertilidad y amor por el agro.[9]​
eng	While in Lebanon Haddad realized that he was a nominal Christian who "did not really live according to what he knew were the norms of his faith." He then decided that whenever the chance came he would try his best to live according to his idea of Christian standards for one year. He tried to do so while he was a student at Columbia University. During that time, one of his American Christian friends converted to Islam. Haddad recalls that this event had a significant impact on him and made him feel envious: “Here was an American embracing the religion of my people - the Arabs - and the religion I felt attached to.” During a year he spent in Paris on a scholarship, Haddad bought a complete set of tapes of the recitation of the Quran. Upon returning to New York, he heard the tapes and paid special attention to the passages that concerned Christians. He recalls that he felt the words of the Quran were those of God but also "squirmed" at some verses that threatened Christians. He read many other books about Islam and eventually became dissatisfied with the Christian way of worship. In 1991, he went to a Muslim student group at Columbia University and pronounced the Shahada, thereby formally converting to the Hanafi Sunni branch of Islam.
eng	In the early part of the 20th century most of the remaining farms in Maplewood and South Orange were sold and subdivided, leading to the present suburban character of the towns. The increase in population placed enormous pressure on the schools. In 1900, the total District school population was 792; by 1927, it had risen to 4,960, an increase of 526%.
deu	Nouvelles recherches archéologiques à Bāmiyān Bd. 1, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 3). Van Oest, Paris 1933.
eng	Budyonnovsky (Russian: Будённовский; masculine), Budyonnovskaya (Будённовская; feminine), or Budyonnovskoye (Будённовское; neuter) is the name of several rural localities in Russia:
spa	En las dos siguientes campañas, las últimas de Divac en los Kings, el equipo cayó consecutivamente en las semifinales de la Conferencia Oeste contra los Dallas Mavericks primero y contra los Minnesota Timberwolves después, y en ambas ocasiones nuevamente por 4-3.
ita	La neonata casa di Mandello debutta nelle competizioni nel settembre 1921, schierando due delle 17 "Normali" costruite alla Milano-Napoli, ultima prova stagionale del Campionato Motociclistico Italiano su Strada. Le due macchine, condotte da Mario Cavedini e Aldo Finzi, si comportano egregiamente, riuscendo a compiere senza rotture gli 877 km della massacrante gara di gran fondo.
eng	The small fruits of Ilex, although often referred to as berries, are technically drupes. They range in color from red to brown to black, and rarely green or yellow. The "bones" contain up to ten seeds each. Some species produce fruits parthenogenetically, such as the cultivar 'Nellie R. Stevens'. The fruits ripen in winter and thus provide winter colour contrast between the bright red of the fruits and the glossy green evergreen leaves. Hence the cut branches, especially of I. aquifolium, are widely used in Christmas decoration. The fruits are generally slightly toxic to humans, and can cause vomiting and diarrhea when ingested. However, they are an important food source for birds and other animals, which help disperse the seeds. Unfortunately this can have negative impacts as well. Along the west coast of North America, from California to British Columbia, English Holly (Ilex aquifolium), which is grown commercially, is quickly spreading into native forest habitat, where it thrives in shade and crowds out native species. It has been placed on the Washington State Noxious Weed Control Board's monitor list, and is a Class C invasive plant in Portland.
deu	Herbert Häfner studierte in Berlin an der Hochschule für Bildende Künste und hinterließ etwa hundert Ölbilder und ebenso viele Grafiken. Stilistisch orientierte er sich an der Malerei des Idealismus des späten 19. Jahrhunderts, speziell an Hans von Marées. Häfner erhielt 1937 von den Nationalsozialisten Berufsverbot wegen „jüdischer Versippung“, weil er mit der jüdischen Malerin Ilse Häfner-Mode verheiratet war. Er wurde aus der Reichskammer der Bildenden Künste ausgeschlossen. Den 1934 verliehenen Rom-Preis musste er zurückgeben. Nach dem Krieg starb er vereinsamt.
deu	Der erste bekannte Grundherr von Drove war Reinhard von Drove, der 1239 erwähnt wird. Die alte Burg, eine Motte lag in unmittelbarer Nähe, südöstlich der Kirche. Heute ist nur ein von Gräben umschlossener Hügel zu sehen.
spa	Los sistemas de tarjetas de fidelización y sus «programas de puntos» se basan en complejas soluciones de software de marketing relacional, así como en otros sistemas de gestión de puntos.
fra	Le nouveau maire est aussi grandement préoccupé par la question de l’hygiène publique. Montréal, à cette époque, a une réputation méritée d’insalubrité. Il entreprend donc de rénover le département d’hygiène. Il est plus que temps, selon lui, de rajeunir les mesures sanitaires et prophylactiques de Montréal. Cette année 1885 à Montréal allait démontrer la justesse de ces propos. Une épidémie de variole allait en effet s'abattre sur la métropole québécoise.
fra	La tendance à la reproduction sociale s'oppose souvent à la sérendipité dans le recrutement, et à l'accueil de profils divers, nouveaux, complémentaires ou atypiques qui pourraient enrichir l'entreprise, la collectivité ou la personne cherchant un collaborateur ;
ita	Un tempo l'economia di Spadafora si basava principalmente sull'agricoltura dell'entroterra e sulla pesca lungo la costa, inoltre, una certa importanza economica era data dalla presenza di un caricatoio di merci del quale si servivano i paesi del vicino entroterra.
spa	La EUROCAE y la RTCA, trabajan a menudo de forma conjunta. Algunos documentos, por ejemplo el DO-160 (ED-14), que trata sobre las influencias del entorno (ej. rayos), se desarrollan de forma conjunta. El documento DO-160 sirve como requisito mínimo en la industria aeronáutica para la protección de la electrónica frente a la influencia exterior, incluida la compatibilidad electromagnética.
fra	Interrompu entre 1939 et 1942, le championnat reprend pendant l’Occupation et cherche sa formule idéale. Signe des tâtonnements et des incertitudes liés au contexte, la saison 1942-1943 comprend 95 clubs, celle de 1943-1944 96, et celle de 1944-1945… 126 ! La stabilisation apportée par la fin du conflit permet de repartir sur des bases plus solides. La saison 1946-1947 comprend trois phases qualificatives successives avec 64, 32, puis 16 clubs qualifiés pour les huitièmes de finale.
deu	Haus Pestalozzistraße 4 (1900), sandsteingegliederter Backsteinbau aus dem späten 19. Jahrhundert, doppelgeschossiger Wintergarten, von Valentin Braunbeck
spa	El nombre del departamento hace honor al científico y patriota colombiano Francisco José de Caldas (1768 - 1816) quien, en su lucha por la independencia de Colombia fue fusilado por el ejército realista el 28 de octubre de 1816.
ita	È anche classificata come variabile Alfa2 Canum Venaticorum, la sua magnitudine apparente varia da +2,62 a +2,70 in un periodo di 3,62 giorni, inoltre ruota velocemente su se stessa tanto da completare una rotazione in soli 3,66 giorni, contro i 25 giorni del Sole.
fra	La saison suivante sera synonyme de plus grand succès, couronnée par une formidable aventure en Ligue des champions, où Laurent brille notamment lors du fameux match contre Rosenborg BK (7-2) où il est à l'origine de 6 des 7 buts de la rencontre. L'équipe de France de football lui tend de nouveau les bras et il en profite pour inscrire son 1er but sous le maillot tricolore face à la Turquie en novembre 2000, le dernier but du siècle.
eng	Most of the population (as of 2000) speaks French (1,979 or 93.0%) as their first language, Portuguese is the second most common (72 or 3.4%) and German is the third (28 or 1.3%). There are 17 people who speak Italian.
spa	La 21.ª División de Montaña SS Skanderbeg (en alemán: 21. Waffen Gebirgs-Division der SS "Skanderbeg" [Albanische Nr. 1])fue una División de las Waffen SS creada por orden de Heinrich Himmler durante la Segunda Guerra Mundial, en marzo de 1944, formada por voluntarios albaneses y que recibe su nombre como homenaje al héroe nacional Gjergj Kastriot Skanderbeg.
spa	San Cristóbal es una ciudad y municipio de la actual Provincia de Artemisa en Cuba. Hasta fines de 2010 perteneció a la Provincia de Pinar del Río.
fra	Sigeberht II, surnommé « le Bon » (Bonus) ou « le Béni » (Sanctus), est roi d'Essex dans la seconde moitié du VIIe siècle (v. 653 – 660 x 661 ?). Il n'est quasiment connu que grâce à l'Histoire ecclésiastique du peuple anglais de Bède le Vénérable (Livre III, chapitre 22).
eng	Wright took up a coaching role at Guildford City following his retirement in 1949, before holding similar positions at Walsall and Luton Town. He was named as head coach at Everton in 1956, and later coached the India youth team between 1961 and 1963 in preparation for the 1963 AFC Youth Championship. In 1963, he inherited Syed Abdul Rahim's India national team, where Wright led the side to the runners-up spot in the 1964 Asian Cup, which remains the most notable triumph in professional football for India.
eng	The Duke pursues the group onto the bridge, setting off mines as he tries to catch up. With Brain navigating through the minefield, Snake manages to avoid most of the explosives, but the cab hits a mine and is blown in half, killing Cabbie. As the group flees on foot, Brain is killed when he steps on another mine. Maggie refuses to leave him, and stands in the middle of the road, shooting at the Duke's car until he runs her down, killing her. Snake and the President reach the perimeter wall and the guards raise the President on a rope. The Duke opens fire on the wall, killing the guards and forcing Snake to dive for cover, but the President shoots the Duke dead. Snake is lifted to safety, and the micro-explosives in his neck are neutralized.
fra	Chaque été, La Chapelle-d'Abondance organise des concerts d'été dans l'église. Le festival Fraxiis Musica propose des concerts et soirées musicales autour des musiques des Alpes.
ita	Insegna economia alla Harvard University dal 1985. È stato consigliere economico del presidente statunitense George W. Bush dal 2003 al 2005. Le sue pubblicazioni sono state classificate al ventiduesimo posto delle più influenti, fra quelle degli oltre 18,000 economisti registrati.Dal 2006 gestisce inoltre un blog rivolto agli studenti di Economia in cui analizza giornalmente dati e notizie di economia, politica e finanza.
spa	Al inicio de su carrera era antimonárquico y liberal, e hizo duras críticas a los gobiernos conservadores de la década de 1870. A partir de la posterior división de la política brasileña entre republicanos y monárquicos, se alió a los defensores de la monarquía. En 1862 fue electo diputado provincial por Río Grande del Sur y en 1865 fundó en Porto Alegre el diario A Reforma. Este diario, después trasladado a Río de Janeiro, fue el órgano oficial de los federalistas gaúchos. En 1872 asumió como diputado general. En 1873 dimitió, pocos meses después de asumir el Ministerio de Hacienda, por no aceptar un proyecto del gobierno que proscribía de los cargos públicos a los ciudadanos no católicos. En 1880 fue elegido senador mientras que en su tierra natal enfrentaba una dura competencia política por parte de Júlio de Castilhos, su histórico adversario.
spa	San Andrés Zautla (en náhuatl: tzauahua, tlan, ‘hilar, lugar’‘Tierra de hilanderos’)?es uno de los 570 municipios que conforman al estado mexicano de Oaxaca. Pertenece al distrito de Etla, dentro de la región valles centrales. Su cabecera es la localidad homónima.[2]​
fra	Gardênia Azul est un quartier de classe populaire, avec un IDH de 0,768 en 2000, se classant ainsi 106e au classement des quartiers les plus développés de Rio. Ses quartiers voisins sont Jacarepaguá, Anil, Freguesia et Cidade de Deus.
eng	The chain started out as an on-campus newspaper for California State University, Chico called The Wildcat, but after a dispute with the administration, the newspaper moved off campus to become an independent publication.
deu	Erster Wurf über 70 Meter: 70,24 m, Mac Wilkins (USA), 1. Mai 1976 (frühere 70-Meter-Würfe von 1971 wurden nicht als Weltrekorde anerkannt)Frauen:
ita	Nel settembre 1996 i Matia Bazar, accompagnati da Paolo Gianolio, sono presenti alla rassegna "Festival Feedback", a Bellinzona, ove interpretano alcuni successi tra cui molti brani da Radiomatia. Il 9 maggio 1997 esce l'ottimo album Benvenuti a Sausalito, dedicato alla cittadina californiana simbolo del periodo hippy, dove i Matia Bazar tornano a sperimentare sonorità ricercate e rockeggianti dopo anni di pop tradizionale. L'album viene presentato il 2 giugno 1997 al "Propaganda" di Milano", per la trasmissione "105 Night Express", in onda su Italia 1.
fra	Jean-Yves Mollier : conférence aux Rencontres internationales Jules Verne 2013 à Amiens - Pierre-Jules Hetzel, éditeur emblématique du XIXème siècle - Centre international Jules Verne
spa	Los Kings siguieron adquiriendo piezas, como el escolta Doug Christie, el base Mike Bibby (éste a cambio del citado Williams), o el alero serbio Peja Stojakovic, apadrinado y tutoreado por Divac en sus inicios en la franquicia californiana. Un espectacular baloncesto basado en la capacidad de pase del yugoslavo y de Webber llevó a Sacramento a la final de la Conferencia Oeste en la temporada 2001-02. En ese momento, fueron batidos por Los Angeles Lakers de Shaquille O'Neal y Kobe Bryant, a la postre tricampeones, en una emocionante eliminatoria, por 4 a 3.
spa	You Wanna Be Americano (Tú quieres ser americano) es una canción de Lou Bega. Es un versión en idioma inglés de la canción Tu vuò fà l'americano del cantante italiano Renato Carosone. La versión de Bega comienza con un fragmento deThe Star-Spangled Banner. You Wanna Be Americano alcanzó el puesto nº38 en la Lista Italiana de Singles.
deu	Jan Bolesław Czedekowski (* 22. Februar 1885 in Wojnyliw; † 8. Juli 1969 in Wien) war ein polnisch-österreichischer Porträt-, Genre- und Kriegsmaler.
spa	Reclutado en el verano de 2003, comenzó su carrera en el equipo de Bachillerato de la Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla UPAEP para después de 2 años ingresar en la misma Institución a la carrera de Ciencias de la Comunicación. UPAEP es una universidad mexicana con un equipo de baloncesto de gran prestigio y tradición que ha sido campeón nacional en 18 ocasiones; durante esta temprana etapa de su carrera fue que adquirió su primer famoso apodo del Grandul debido a sus 2.08 metros de estatura. Pese a ello se coronó con un bicampeonato nacional de CONADEIP (2005 y 2006), Una Copa universitaria Telcel (2004) y formar parte del cuadro ideal de CONADEIP en el 2005 y 2006; En 2005 fue subcampeón en el Estatal de Primera Fuerza Varonil en Chiapas, jugando para Villaflores y realizó una gira en cuatro sedes del mismo estado, reforzando a una selección estatal para medirse al HOPE College, a partir de esto decidió emigrar a la Universidad de San Jose State en California U.S. su paso por esta institución no llegó a un semestre debido a su pocas aptitudes para el estudio y el aprendizaje del idioma inglés, por lo decidió retornar a su país para formar parte del equipo Profesional Halcones de Xalapa, Veracruz y conseguir con ellos dos campeonatos de la LNBP (2007 y 2008) en ese país, así mismo durante la etapa con este equipo fue que adquirió su segundo famoso apodo del Titán Ayón.
spa	También cuenta con un terminal de transportes, o de pasajeros de donde salen buses y taxis, tanto en el propio departamento como para la comunicación con otros, se encuentra en Manizales; otras modalidades de transporte son los jeep, utilizados particularmente en las zonas cafeteras y las chivas (buses escalera) utilizados frecuentemente en las zonas rurales.
ita	La "Normale" aveva una potenza pari ad 8 CV e viaggiava alla ragguardevole velocità per una motocicletta dell'epoca di 80 km/h. Già questo primo modello portava qualcosa di nuovo nel panorama motociclistico (le caratteristiche di avanguardia non hanno mai lasciato la Moto Guzzi in tutta la sua storia) essendo stata la prima moto della storia dotata di cavalletto centrale.
deu	Hiram Belcher wurde 1790 in Hallowell geboren, das damals noch Teil von Massachusetts war und seit 1820 zum Staat Maine gehört. Er besuchte die öffentlichen Schulen seiner Heimat. Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1812 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Farmington in seinem neuen Beruf zu praktizieren. Zwischen 1814 und 1819 war er in dieser Stadt auch Ratsschreiber (Town Clerk). In den Jahren 1822, 1829 und 1832 war er Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Maine. Von 1838 bis 1839 gehörte Belcher dem Staatssenat an.
deu	Es geht zurück auf einen untergegangenen Bischofssitz in der Stadt Spello, die in der mittelitalienischen Landschaft Umbrien (spätantike Provinz Tuscia et Umbria) lag.
spa	La ciudad de San Cristóbal es atravesada por la Carretera Central y el Ferrocarril de Occidente y bordeada por la Autopista Habana-Pinar del Río. Una carretera une a San Cristóbal con Bahía Honda en la costa norte, a través de la Sierra del Rosario.
eng	From 1932 to 1940, Johnson openly sympathized with the extreme populist movements of Huey Long, Governor of Louisiana, and Father Charles Coughlin. As a correspondent for Coughlin's newspaper Social Justice, he made several trips to Germany, sympathetically covering the huge Nazi rally at Nuremberg and the German invasion of Poland in 1939. The American correspondent William Shirer who also covered the German invasion of Poland, noted his enthusiasm for the Germans and called him "The American fascist." However, there is no other evidence that he was a fascist or member of the Nazi Party. He actively helped refugees from Germany, including Walter Gropius and Ludwig Mies van der Rohe, to emigrate and become established in the United States. He later described his activities in Germany as "stupid." He was embarrassed, many years after the war, when Hitler's architect, Albert Speer, who admired Johnson's work, sent a copy of his own book as a gift to Johnson. The FBI investigated him for his past contacts with the German government but he was not found to be a threat and he served honorably in the military. Regarding this period in his life, he later said, "I have no excuse (for) such unbelievable stupidity... I don't know how you expiate guilt." In 1956, donated his design for a building of worship to what is now one of the country's oldest Jewish congregations, Congregation Kneses Tifereth Israel in Port Chester, New York. According to one source "all critics agree that his design of the Port Chester Synagogue can be considered as his attempt to ask for forgiveness" for his admitted "stupidity". The building, which stands today, is a "crisp juxtaposition of geometric forms"
deu	1959 wurde er Stadtverordneter in Elmshorn. Von 1962 bis 1974 und von 1978 bis 1982 war er Stadtrat, in den Jahren 1966 bis 1968 sowie 1981 und 1982 war er CDU-Fraktionsvorsitzender im Stadtverordnetenkollegium. Von 1974 bis 1978 und wieder von 1982 bis 1986 war er Elmshorner Bürgervorsteher. Von 1962 bis 1966 war er zudem Mitglied des Kreistags Pinneberg.
ita	La gestione De Tomaso decide nel 1988 la fusione della Moto Guzzi con la F.lli Benelli nella nuova società Guzzi-Benelli Moto (G.B.M. S.p.A.). L'imprenditore argentino contemporaneamente porta in Europa il team corse del Dr. John (al secolo John Wittner) dentista americano, vincitore nell'85 del campionato AMA Endurance con una Le Mans 1000 condotta da Larry Shorts e Greg Smrz, che sviluppa poi il motore a 4 valvole per cilindro e il telaio monotrave che diventano la Daytona 1000. Il culmine fu nella 2 giorni internazionale sul circuito di Monza che vide la Guzzi Daytona involarsi verso la vittoria, sfumata verso la fine della gara per un problema al cavo della candela. Comunque il team del Dr. John porterà a casa il premio come miglior innovazione tecnica. Sfortunatamente i problemi economici in cui incorre nuovamente la Guzzi fermeranno tutto il progetto, rispetto alla Ducati che, rinata anche lei a Monza in quegli anni con la 851, continuerà la sua avventura nelle corse.
spa	«iYiYi» es el sencillo debut del cantante australiano Cody Simpson. Es el sencillo principal de su álbum debut 4 U, y cuenta con la colaboración del rapero estadounidense Flo Rida y también el productor estadounidense DJ Frank E que no está acreditado como artista invitado. Los tres coescribieron la canción junto a Bei Maejor, Colby O'Donis, Jerome Armstrong, Michael White y Terrence Battle. Fue lanzado digitalmente en todo el mundo el 1 de junio de 2010.[1]​
fra	L'activité de l'aéroport, s'il apporte une richesse incontestable à la commune et à la région en termes de vitalité économique, d'emplois et de revenus fiscaux, présente également des inconvénients. Outre les nuisances acoustiques et les risques de crash, l'importante pollution atmosphérique entraînée est de plus en plus mise en cause par les associations de défense des riverains. Ainsi, selon une étude de l'organisme officiel Airparif, l'aéroport pollue autant que le boulevard périphérique de Paris, axe routier le plus fréquenté de France. Paradoxalement, malgré sa proximité, le village de Roissy n'est pas le plus exposé aux nuisances acoustiques, puisqu'il est situé entre les axes des pistes. Ainsi des communes plus éloignées de la plate-forme aéroportuaire comme Sarcelles ou surtout Gonesse et Goussainville se trouvent plus exposées au bruit.
ita	Nella stagione 1981-1982 è al Bologna, per la quale, avendo dato la sua parola è costretto in seguito a rifiutare la proposta di allenare l'Inter; pur dimostrando fiducia nella squadra non concluse la stagione, venendo esonerato il 15 marzo 1982 per contrasti con alcuni dirigenti della società, difeso solo dal presidente Fabbretti e facendosi sostituire dal suo allenatore in seconda, Franco Liguori. Durante questa stagione lanciò un diciottenne Roberto Mancini.
eng	Shortly after his conversion, Haddad met Shaykh Hisham Kabbani of Tripoli who introduced him to the ways of the Naqshbandi Spiritual Order (tariqa). In the month of Ramadan following his conversion, Haddad traveled to London where he met Kabbani's teacher and father-in-law, Shaykh Muhammad Nazim al-Haqqani of Cyprus, and accepted him as his spiritual guide of the Naqshbandi Spiritual Order.
spa	A los griegos los maldijo Apolo con una plaga. (El complemento directo se encuentra tematizado por ocupar la primera posición de la oración).
eng	Gary Richard Williams (January 24, 1942 – March 16, 2008) was an American professional wrestling manager, as well as a professional wrestler in his early career, best known by his ring name Gary Hart. Hart was one of the pivotal driving forces behind what is considered to be World Class Championship Wrestling's "golden years" in the early 1980s.
spa	Sharon Isbin comenzó sus estudios a los nueve años en Italia. Posteriormente fue alumna de Andrés Segovia, Oscar Ghiglia y Rosalyn Tureck. Colaboró con esta última en la adaptación de las suites para laúd de Bach a guitarra clásica (publicado por G. Schirmer). Terminó el Bachelor of Arts en la Universidad de Yale con cum laude y el Máster de Música de la Escuela de Música de la misma universidad.[1]​
fra	D'un village essentiellement agricole, Roissy-en-France s'est transformé en trois décennies, depuis la construction de l'aéroport, en une petite commune d'employés et d'ouvriers, majoritairement salariés de la plate-forme aéroportuaire.
fra	Henri Amand est un des grands joueurs de l'époque avec cinq titres remportés, puis l'arbitre de la finale de 1913, Marc Giacardy a fait de même avec six titres et une finale arbitrée en 1912. Avec eux, on peut citer Louis Dedet, Marcel Laffitte, Auguste Giroux, Maurice Bruneau, P. do Rio Branco da Silva Paranhos et Henri Martin qui ont tous remporté six fois le championnat de France.
fra	L'entreprise est fondée par Édouard Heuer, fils de cordonnier, en 1860 à Saint-Imier, dans le Jura bernois en Suisse. À l’époque, toutes les montres se remontent à l’aide d’une clé. En 1869, deux ans après avoir transféré son atelier à Bienne, Edouard Heuer transforme le cours de l’histoire de l’horlogerie grâce à sa première invention brevetée : un remontoir à couronne autonome, sans clé. Cette nouvelle génération de montres rencontre un énorme succès à l’Exposition universelle de Vienne et elles font bientôt partie des plus convoitées au monde. Lorsque les puissants fabricants américains s’attaquent en force au marché européen, Edouard Heuer réagit en introduisant des innovations à tous les niveaux de la conception, de la technologie et de la fabrication.
spa	Líder de su familia y dueña de su fortuna, Kanoe es una chica muy inteligente y persistente. Pfle anda en una silla de ruedas, sin embargo, ella es capaz de caminar normalmente. En uno de los Proyectos de Cranberry, ella manipuló a 98 Chicas Mágicas para que se mataran entre sí para salvarse a ella misma y Shadow Gale. Ella es la líder de Equipo Pfle y su habilidad le permite moverse en silla de ruedas a velocidades supersónicas, y después de que la silla de ruedas fue mejorada por Shadow Gale, puede viajar todavía más rápido y teniendo láseres y escudos agregados. Ella sobrevive a los eventos de restart.
deu	Möglicherweise weist schon die Bezeichnung des „steineschleudernden“ Diomedes oder Ähnliches im Epos Ilias auf den Diskus hin. Zumindest war er Gegenstand der griechischen Mythologie. So hat Perseus seinen Großvater Akrisios unabsichtlich mit einem Diskuswurf erschlagen.
ita	Dopo tre anni di silenzio discografico, il 29 marzo 2011 esce l'album Conseguenza logica, lavoro anticipato dal singolo Gli occhi caldi di Sylvie, che attraverso i suoi brani, racconta l'amore a 360° gradi.
deu	García Jofre de Loaísa (* um 1490; † 30. Juli 1526 im Pazifik) war ein spanischer Seefahrer und Leiter der glücklosen Loaísa-Expedition, die einen Seeweg zu den Gewürzinseln über den Atlantik und Pazifik durch Umrundung der Südspitze Südamerikas finden sollte.
ita	Diventò ben presto importantissima per la lavorazione artistica del vetro, grazie ad un decreto della Serenissima Repubblica del 1295 che ne sanciva il trasferimento delle fornaci da Venezia: più di una volta, infatti, esse avevano provocato gravi incendi, aggravati dal fatto che allora le costruzioni a Venezia erano soprattutto in legno.
ita	Nativo di San Pietroburgo, allo scoppio della Rivoluzione d'Ottobre nel 1917, egli fece ritorno con i genitori in Gran Bretagna, a Brighton, dove studiò con suo fratello, il futuro attore Tom Conway, presso l'istituto privato maschile Brighton College.
fra	Industriel dans le textile, il est président de la chambre de commerce de Valenciennes, président de la société d'horticulture et administrateur de la succursale de la Banque de France à Valenciennes. Maire de Marly, Conseiller général du Nord, il est député de la 1re circonscription de Valenciennes de 1893 à 1902, siégeant chez les républicains. Il est le beau-frère d'Hector Sirot-Mallez, député du Nord.
spa	Municipio de Portoviejo. «Alcaldes de Portoviejo». Archivado desde el original el 1967 - 1970. Consultado el 2 de agosto de 2009. «Gobierno Constitucional».
ita	4 Germen, 5 Küce, 6 Vekiloğlu, 7 Hakyemez, 8 Kısagün, 9 Erdenay, 10 Durusel, 11 Tosun, 12 Poyrazoğlu, 13 İnce, 14 Aydan, 15 Akıncı, All. Mehmet BaturalpFIBA EuroBasket 1981
eng	Some critics of inclusive democracy ask what guarantees an inclusive democracy may offer in ensuring a better relationship of society to nature than the alternative systems of the market economy, or socialist statism. For example, David Pepper, an eco-socialist, pointed out "the 'required' ecological consensus among ecotopia's inhabitants might not be ensured merely by establishing an Athenian democracy where all are educated and rational". However, ID supporters counter-argue that this criticism represents a clear misconception of what democracy is about because,
spa	Mientras tanto, un chatarrero cazarrecompensas, que conoce a Marty desde muy pequeño, averigua sobre la famosa recompensa ofrecida por Von Rhymer, por lo que decide aprovechar esta oportunidad.
ita	In occasione del derby di Milano numero 219, disputatosi il 15 ottobre 2017, la tifoseria rossonera ha esposto una coreografia recante il celebre motto latino.
spa	Son un escuadrón de robots asesinos dirigidos por Scar. Su armamento consiste en dos pequeñas hachas, de ahí su nombre. Son de color verde, con un único ojo amarillo. Sus técnicas son el Hachas Verdes Seis y la Orquídea de la Muerte.
fra	Les rivalités au rugby sont souvent saines. Ainsi le Biarritz olympique reçoit-il l'autorisation du club landais de l'US Dax pour jouer un match sur le terrain de son rival lorsque son Parc des sports d'Aguiléra est en travaux lors de la saison 2005-2006.De même lors de la saison 2006-2007, l'Aviron bayonnais joue quatre matchs de début de saison sur le terrain d'Aguilera (le stade du Biarritz olympique) pour cause de travaux au stade Stade Jean-Dauger.
fra	La deuxième des Trois Gorges est celle de Wu. Elle est longue de quarante-cinq kilomètres et offre un paysage composé de douze pics qui ont depuis toujours inspiré les voyageurs et les poètes. Leurs noms évoquent les sentiments qu'ils inspirent puisqu'on trouve le pic de la Déesse, le pic du Phénix volant, le pic du Dragon grimpeur ou encore le pic des Grues assemblées. Les versants de la gorge sont parfois si abrupts qu'ils donnent l'impression que le soleil ne pénètre que rarement jusqu'au fleuve. Après le rocher du Cercueil de fer, le voyageur découvre les rapides de Lint lors de la descente desquels des tourbillons puissants et des piliers calcaires rendent toute navigation périlleuse.
spa	El 22 de marzo de 2015, el cantón de Rivière-Pilote fue suprimido, en aplicación de la Ley nº 2011-884, de 27 de julio de 2011,[2]​ relativa a las colectividades de Guayana Francesa y Martinica; y específicamente de su artículo 8º, apartado L558-7,[3]​ y su comuna pasó a formar parte de la nueva sección de Sur.
ita	Coppa di Spagna: 6 1963-1964, 1965-1966, 1985-1986, 1993-1994, 2000-2001, 2003-2004 Supercoppa di Spagna: 1 2004Campionato spagnolo di seconda divisione: 21935-1936, 1977-1978Tercera División: 21933, 1934
spa	En cambio, si disminuye el nivel de glucosa en la sangre, el páncreas libera menos insulina y más glucagón, una hormona que tiene múltiples efectos:
fra	Idaira Fernández Rodríguez (San Cristóbal de La Laguna, Tenerife, 14 mars 1985), connue sous le nom de Idaira, est une chanteuse espagnole qui a notamment participé à la quatrième édition de l'émission télévisée Operación Triunfo, (2005).
deu	Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1911. In: Österreichische Statistik. Neue Folge. 7. Band, 1. Heft, Wien 1912 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. 118
eng	Marie Watt was born in 1967 in Seattle, Washington. She majored in art and communications at Willamette University in Salem, Oregon. She also explored museum studies at the Institute of American Indian Arts in Santa Fe. She holds an AFA degree from the Institute of American Indian Arts, a BS degree from Willamette University and an MFA degree in Painting and Printmaking from Yale University. Watt is a member of the Turtle Clan of the Seneca Nation and her father's family were Wyoming ranchers. These two factors in her background have influenced her artwork; Watt describes herself as "half Cowboy and half Indian."
eng	Bussy-Saint-Georges (pronounced [bysi sɛ̃ ʒɔʁʒ]) is a commune in the eastern suburbs of Paris, France. It is located 25.5 km (15.8 miles) from the center of Paris, in the Seine-et-Marne department in the Île-de-France region in north-central France.
spa	El primer volumen de la novela ligera comenzó a publicarse el 8 de junio de 2012 en Takarajimasha bajo su imprenta Kono Light Novel ga Sugoi! Bunko. 11 volúmenes han sido publicados hasta diciembre de 2016.
ita	Nel 1988 la teen-ager che ha fatto sognare con il suo sguardo dolce i giovani americani del dopoguerra ha pubblicato un'autobiografia intitolata significativamente The Girl Next Door and How She Grew (all'incirca, La ragazza della porta accanto e come lei crebbe).
spa	Nicoletta conserva el cariño del público, incluso a través de su potente voz de blues, bastante singular en el paisaje musical francés como Ray Charles, incluso dijo que era "el único de color blanco con un negro de voz".
eng	Often the tropical species are especially threatened by habitat destruction and overexploitation. At least two species of Ilex have become extinct recently, and many others are barely surviving.
eng	Thomas Richard "Tom" Hamilton Jr. (born December 31, 1978, in Philadelphia, Pennsylvania) is an American songwriter, musician, and producer best known as the lead vocalist and guitarist for the bands Brothers Past, American Babies, Joe Russo's Almost Dead, Bill Kreutzmann's Billy & the Kids, and Electron.
fra	On donne à la comédie all’improvisa une origine antérieure à celle de la comédie régulière, qui n’a commencé, en Italie, qu’au XVe siècle par des rappresentazioni. La comédie atellane, en effet, apparue aux premiers siècles de notre ère, est souvent donnée comme l'ancêtre de la commedia dell'arte. Avec l'improvisation et le masque, et en particulier le masque de Maccus, qui ressemble trait pour trait à celui de Polichinelle. Au XVe siècle, elle devient un art savant et, dès ce moment, elle popularise, en les fortifiant, des types comiques à la diffusion desquels la Renaissance servira puissamment. Les « Ingannati » sont une comédie italienne écrite de façon anonyme probablement par un groupe de théâtre universitaire et elle devint la source de nombreux canevas, qui circulèrent dans toute l'Europe.
deu	Während der Ausgrabungen von 1937 in Begram entdeckte Marie Hackin zwei vermauerte Kellerräume (Chantier 2, Kammern 10 und 13), die den Schatzfund von Begram enthielten. Er besteht überwiegend aus römischen Glasgefäßen höchster Qualität des 1. Jahrhunderts n. Chr., hellenistischen Gipsabdrücken, sowie aus Elfenbeintafeln mit indischen Motiven, u. a. von Flussgöttern, die vermutlich aus dem 3. Jahrhundert stammen. Sein Nachfolger als Leiter der Délégation wurde Daniel Schlumberger.
fra	Marisa Lavanchy, née le 4 janvier 1990, est une athlète suisse spécialiste du sprint. Championne suisse du 200 m, elle détient également le record suisse du 4 × 100 m.
deu	Beim Sprungwurf wird nach verlassen des Diskus eine weitere Drehung in der Luft gemacht, wobei das Körpergewicht in die Mitte des Ringes zu verlagern ist. Man landet erneut auf dem linken Fuß und dreht auf ihm aus bis das Gleichgewicht genügend ausbalanciert wurde, um sicher den rechten Fuß im Ring zu setzen und den Wurf zu beenden.
spa	Marty deja que Ally y Violeta se vayan pero ni siquiera logra dar un golpe al robot que le quiere destruir hasta que vienen Gaff y el Capitán Magnun para ayudarlo cuando se dan cuenta de que no pueden con eĺ Gaff se va con Marty. Salen de la Torre de Hierro sin acordarse de que estaban en él último piso.
eng	Cycolor is a tradename for a (possibly obsolete) color printing process that uses a special film coated with millions of capsules filled with cyan, magenta, and yellow dyes, monomer, and photo-initiators. When exposed to red, green, and/or blue light, the contents of the respective capsules polymerize, and therefore become hard and unbreakable. The film is then pressed against specially treated paper, and the capsules that have not hardened in the previous process break, releasing their contents onto the paper.
fra	Victime d'entartages multiples à Namur le 30 mai 2015 ; cette fois, Bernard-Henri Levy a été attaqué dans une église. Une vingtaine de personnes lui ont lancé des tartes malgré la présence de ses deux gardes du corps, BHL criant « Non, y en a marre ! », n'a pas pu y échapper. Noël Godin a dédié son geste au dessinateur Siné, limogé de Charlie Hebdo et contre lequel BHL a témoigné,.
deu	Hnatek war ab 1928 Kustos, ab 1932 außerordentlicher Professor für Astronomie an der Universität Wien und viele Jahrzehnte an der Universitätssternwarte. Er war ein Pionier der Spektralphotometrie von Sternen, indem er die relativen Energiedichten (bestimmbar aus den fotografischen Platten) bei verschiedenen Wellenlängen verglich und dann aus dem Vergleich mit dem Schwarzkörperspektrum eines Vergleichssterns die Temperatur ermittelte. Er schrieb über dieses Gebiet 1928 einen Artikel in der Enzyklopädie der mathematischen Wissenschaften.
deu	Leun grenzt im Norden an die Gemeinden Greifenstein und Ehringshausen, im Osten an die Stadt Solms, im Süden an die Stadt Braunfels (alle im Lahn-Dill-Kreis), sowie im Westen an die Gemeinde Löhnberg (Landkreis Limburg-Weilburg).
fra	Le dossier des « Réunionnais de la Creuse » est médiatisé tardivement, plus de cinq ans après la mort de Michel Debré, lorsque Jean-Jacques Martial, un Réunionnais transféré à l'âge de sept ans en 1966, maltraité et abusé sexuellement par sa famille d'accueil, dépose plainte en 2002 pour « enlèvement et séquestration de mineur, rafle et déportation »,.
deu	Die katholischen Christen der Stadt (unter 10 % der Bevölkerung) gehören zur Pfarrei in Londorf (St. Franziskus). Diese gehört zum Bistum Mainz und verwaltet die Gläubigen in Nordeck und Winnen mit, die eigentlich nicht zu dem Bistum gehören. Dies erklärt sich daraus, dass die beiden Stadtteile ursprünglich zu Kurhessen (Landkreis Marburg) gehörten und erst 1974 in den Landkreis Gießen kamen.
fra	L’internationalisation croissante du rugby dans les années 1980 affecte le déroulement du championnat, notamment la création en 1987 de la Coupe du monde de rugby à XV, qui se déroule tous les quatre ans. Les clubs qui possèdent des joueurs internationaux en activité doivent en effet les mettre à disposition de l'équipe de France pendant le déroulement de la compétition, soit pendant plus de cinq semaines. La programmation des matchs est aménagée, mais les clubs qui possèdent le plus grand nombre de joueurs internationaux sont tout de même pénalisés par rapport aux autres clubs (indisponibilités dues à la fatigue, aux blessures, au repos obligatoire, etc).
ita	Il 20 novembre 1903 l'Heraldo de Aragón pubblicò un articolo sulla nascita del Zaragoza Football Club, la prima squadra di calcio del capoluogo aragonese. Per la creazione della squadra fu importante soprattutto il contributo del conte di Sobradiel, un personaggio di spicco della città. Il conte svolgeva sia la funzione di presidente che di giocatore, fu proprio lui a segnare il primo gol del Zaragoza nella prima partita giocata dalla squadra, la cui divisa era composta da maglia giallorossa e da pantaloni bianchi, il 26 dicembre dello stesso anno nello stadio del Campo Sepulcro.Nei primi anni del XX secolo nacque anche un altro club: l'Iberia Sociedad Cultural. L'Iberia giocava nello stadio del Torrero e i suoi giocatori erano famosi per il gioco virile che attirava la maggior parte degli appassionati di calcio di Saragozza. Erano soprannominati Avispas (le vespe) per la loro divisa composta da maglietta gialla e nera e pantaloni neri.
eng	Showdown in Crescent Valley, 2003: Cover story about the 30-year battle of two Western Shoshone grandmothers trying to live and raise cattle on their ancestral lands
ita	Jean-Louis-Théodore Bachelet (Pissy-Pôville, 15 gennaio 1820 – Rouen, 26 settembre 1879) è stato un lessicografo, bibliografo e musicologo francese.
fra	Son arrière-petit-fils, Claude de Mesmes Compte d'Avaux (1595-1650) était le membre le plus illustre de la famille. Conseiller d'État, ambassadeur à Venise, au Danemark, en Suède et en Pologne, il était l'un des négociateurs du traité de Westphalie en 1648. Jean-Antoine de Mesmes (1662-1709) fit édifier un nouveau château à partir de 1704. On a longtemps pensé que ce château était l'œuvre de l'architecte suédois Nicodème Tessin. En 1687, en voyage d'étude en Europe, il sera reçu par Louis XIV, et s'imagina qu'il pourrait avoir l'honneur de terminer le Louvre. Mais le roi fixé à Versailles avait déjà choisi son architecte pour ses nouveaux projets en la personne de Jules Hardouin-Mansart. Fasciné par le château de Versailles, il fera accepter les nouveaux plans du château de Steninge en Suède. À la suite de fouilles préventives effectuées sur place entre 1998 et 2002, accompagnées de nouvelles recherches aux Archives Nationales et des relevés de l'architecte Le Rouge (1775), bibliothèque de l'Arsenal, on a découvert que le projet de Tessin n'a jamais été réalisé. En revanche, le château a été attribué à un autre architecte célèbre de l'époque : Germain Boffrand, neveu et élève de Hardouin-Mansart. Il est l'architecte du château de Lunéville. En 1715, un jardin sans eau et un grand parc étaient signalés par Pigagnol de la Force.
deu	Der heutige Industriehafen wurde 1882 bis 1887 als Floßhafen angelegt, indem der Rheinarm zur Ingelheimer Aue teilweise zugeschüttet wurde, um stromaufwärts das Becken für den Mainzer Zoll- und Binnenhafen zu schaffen.
eng	His fourth team at Murray State won more games than any in school history, reaching the second round of the NCAA tournament. The 13th-seeded Racers beat fourth-seed Vanderbilt University 66-65 in the first round in the West Regional at San Jose, California, before falling 54-52 to fifth-seeded Butler University in the second round, equaling the deepest run in the NCAA tournament in school history. During the season, the Racers won a school record 17 games in a row before losing 70-65 at Morehead State University on February 25, 2010. The Racers finished the season with a 31-5 record, including a 17-1 conference mark, and avenged their lone league loss with a 62-51 win over Morehead State in the OVC tournament championship game.
eng	The city has benefited from one of the most significant growths in France. The population has multiplied by 55 in 29 years, between 1982 and 2011.
deu	Arleen Schloss (* 12. Dezember 1943 in Brooklyn, New York, USA) ist eine US-amerikanische Performancekünstlerin, Video-Pionierin und Kuratorin.
spa	Ustad Isa (استاد عيسى), traducido como Maestro Isa, fue un arquitecto persa o turco del siglo XVIII, a menudo identificado entre los principales arquitectos del mausoleo del Taj Mahal.
deu	Die Van-Nelle-Fabrik in Rotterdam (Rotterdam, Niederlande / Jan Brinkman und Leendert van der Vlugt). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 13. September 2015.
deu	Fünf Sterne ist ein Dokumentarfilm aus dem Jahr 2017. Für Buch, Regie, Kamera und Ton zeichnete Annekatrin Hendel verantwortlich. Die Premiere war auf der 67. Berlinale in der Sektion „Panorama Dokumente“ 2017.
spa	En China, los matrimonios arreglados (baoban hunyin, 包辦婚姻) - a veces llamados matrimonios a ciegas (manghun, 盲婚) - fueron la norma hasta mediados del siglo XX. Un matrimonio era una negociación y decisión entre los padres y los miembros de mayor edad de ambas familias. Al niño y la niña se les informaba que llegado el momento debían casarse, sin el derecho a dar su consentimiento, incluso si estos nunca se habían conocido antes del día de la boda.[18]​[19]​[20]​
ita	Magalí Garcés, una imprenditrice di successo, ha perso la figlio/a quando era piccola. Suo padre Víctor Garcés prese la bambina è la donò in un orfanotrofio e dice a Magalì che sua figlia/o è morto.Ma la figlia non li crede e per ben 7 anni a cercare il/la suo/a figliolo/la.Si farà aiutare dalla sua amica e da molti altri.Riuscirà a trovare sua/o figlio/a??
fra	Henri de Navarre avant de devenir Henri IV, avait consenti à des comédiens italiens dirigés par Zan Ganassa (it) de son vrai nom Alberto Naseli le premier contrat de subventions connu en France et en Navarre. Ce Zan Ganassa interpréta un des premiers Arlequins, mais un Arlequin plutôt lourdaud, faisant rire de ses bêtises. Pourtant Arlequin dérive de Hellequin (Hell, l'enfer, suivi de quin, diminutif courant dans le Nord de la France). C'est donc un petit diable de carnaval, dont l'existence est attestée dans des textes du XVe siècle. Par une étrange magie, est devenu l'un des plus célèbres Zanni. La commedia dell'arte ne cesse de se situer dans une démarche théâtrale interculturelle.
fra	Il est vraisemblable que Normanvillars ait disparu à la même époque que Saint-André d'Essert, dans la seconde moitié du XVe siècle victime de l'insécurité qui régnait alors dans les campagnes. Au milieu du XVIIIe siècle, des mennonites, réputés pour être des cultivateurs expérimentés, reprennent possession des lieux et forment une localité dépendant de la seigneurie de Florimont. Actuellement, le hameau se résume à quelques fermes disséminées dans une vaste clairière au milieu de laquelle se trouve une chapelle dite chapelle des Mennonites et un cimetière.
spa	Se ha especulado mucho sobre la pérdida de varios de los integrantes de ¡¡Cachún Cachún Ra Ra!!, con una supuesta maldición, pero, estos trágicos decesos son cosas del destino, cosas que pasan, de tiempos, de situaciones, pero en realidad no hay nada de maldición.[4]​
fra	La circonscription de Hirna est une des 177 circonscriptions législatives de l'État fédéré Oromia, elle se situe dans la Zone Ouest Hararghe. Son représentant actuel est Awole Mohammed Adem.
deu	Das Instrument wurde von 1643 bis 1648 von Joachim Thiele in Rastenburg (polnisch Kętrzyn) gefertigt. Die Registermechanik ist aus Eichenholz und Schmiedeeisen gefertigt. Die Metallpfeifen sind stark bleihaltig. Die Flügelgemälde wurden 1651 fertiggestellt.
ita	Si tratta di una stella situata nell'emisfero celeste boreale. La sua posizione moderatamente boreale fa sì che questa stella sia osservabile specialmente dall'emisfero nord, in cui si mostra alta nel cielo nella fascia temperata; dall'emisfero australe la sua osservazione risulta invece più penalizzata, specialmente al di fuori della sua fascia tropicale. La sua magnitudine pari a 2,6 le consente di essere scorta con facilità anche dalle aree urbane di moderate dimensioni.
deu	Die Altersstruktur der Bevölkerung bestand zu 20,9 % aus unter 18-jährigen, zu 7,4 % aus 18 bis 24-jährigen, zu 22,9 % aus zwischen 25 und 44-jährigen, zu 34,0 % aus zwischen 45 und 64-jährigen und 14,8 % waren 65 Jahre oder älter. Das Durchschnittsalter betrug 44 Jahre. Auf 100 Frauen kamen 112,1 Männer, auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren kamen 104,3 Männer.
deu	Der Wahlbezirk Galizien 7 war ein Wahlkreis für die Wahlen zum Abgeordnetenhaus im österreichischen Kronland Galizien. Der Wahlbezirk wurde 1907 mit der Einführung der Reichsratswahlordnung geschaffen und bestand bis zum Zusammenbruch der Habsburgermonarchie.
eng	At the May 2013 I/O developers conference in San Francisco, Page delivered a keynote address and said that "We're at maybe 1% of what is possible. Despite the faster change, we're still moving slow relative to the opportunities we have. I think a lot of that is because of the negativity... Every story I read is Google vs someone else. That's boring. We should be focusing on building the things that don't exist" and that he was "sad the Web isn't advancing as fast as it should be" citing a perceived focus on negativity and zero sum games among some in the technology sector as a cause for that. In response to an audience question, Page noted an issue that Google had been experiencing with Microsoft, whereby the latter made its Outlook program interoperable with Google, but did not allow for backward compatibility—he referred to Microsoft's practice as "milking off." During the question-and-answer section of his keynote, Page expressed interest in Burning Man, which Brin had previously praised—it was a motivating factor for the latter during Schmidt's hiring process, as Brin liked that Schmidt had attended the week-long annual event.
ita	Arıboğan, Artış, Aydan, Engül, Ercen, Güler, Koçyiğit, Kunter, Sonat, Turam, Üner, All. -Pallacanestro maschile ai X Giochi del Mediterraneo
deu	Zu der berühmtesten Sammlung einer Privatperson zählt sicherlich die Sammlung des Grafen Philipp la Renotière von Ferrary. Philipp von Ferrary konnte dank seines großen Vermögens so gut wie alle Weltraritäten kaufen. Zahlreiche Händler arbeiteten ausschließlich für ihn und suchten auf Auktionen auf der ganzen Welt nach den letzten fehlenden Stücken. Obwohl Philipp von Ferrary in Paris lebte, zog es ihn häufig nach Österreich und nach Deutschland. Er wurde schließlich österreichischer Staatsbürger, lebte aber weiterhin in Frankreich. Im Alter von 65 Jahren entschloss er sich, nach seinem Tode seine gesamten „Schätze“ dem von ihm sehr geschätzten Reichspostmuseum in Berlin zu hinterlassen. Der Erste Weltkrieg war jedoch bereits ausgebrochen und Philipp von Ferrary musste wegen seiner österreichischen Staatsangehörigkeit überstürzt in die Schweiz fliehen. Seine Sammlung hinterließ er vor seiner Abreise in der Österreichischen Botschaft. Die Sammlung (die aus ca. 120.000 Briefmarken bestand) wurde jedoch nach dem Krieg als Reparationszahlung angesehen und versteigert. Philipp von Ferrary erlebte die Zerstörung seines Lebenswerkes nicht mehr, da er ein Jahr vor Kriegsende verstarb. Die Versteigerung dauerte über sechs Jahre und brachte bis dahin nie erreichte Summen für die Briefmarken ein. Philipp von Ferrary war wohl auch der einzige Sammler in der Geschichte der Briefmarke, der von sich behaupten konnte, das Sammelgebiet „die ganze Welt“ komplett zu haben.
deu	im Norden über dem Rhein Wiesbaden-Schierstein und Wiesbaden-Biebrich, im Osten Mainz-Neustadt, im Süden Mainz-Gonsenheim sowie zu einem kleinen Teil Mainz-Hartenberg-Münchfeld und im Westen Budenheim.
fra	Après avoir soutenu la création de plusieurs institutions religieuses, il donne en 1828 des directives au clergé du diocèse à l'aide de son Ordonnance de Mgr de Lesquen, évêque de Rennes, pour régler la discipline de son diocèse, imprimé à Rennes. Cet imprimé de 260 pages incite particulièrement les recteurs à recenser l'histoire de l'église et tout ce qui est susceptible d'améliorer la qualité de leur service. Il publie également un Catéchisme à l'usage du diocèse en 1840.
eng	On 29 January and 14 May 2013 RISCOS Ltd was listed in the London Gazette: on 14 May 2013 it was struck from the register of companies and dissolved.
spa	La retroalimentación negativa tiende a estabilizar un sistema corrigiendo las desviaciones del punto de ajuste y constituye el principal mecanismo que mantiene la homeostasis. Algunos ejemplos son la frecuencia cardíaca, la presión arterial, el ritmo respiratorio, el pH de la sangre, la temperatura corporal y la concentración osmótica de los fluidos corporales.
spa	Rio es una sarcástica chica de lengua picante. Rionetta tiene la forma de un muñeco viviente, y desea el premio en efectivo por ganar el Proyecto de Keek para pagar la deuda de su padre con la mafia. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite manipular muñecos, incluyendo cualquier cosa con forma humanoide, como un juguete o un cadáver. Ella se alió con Melville y usó el cadáver de Yumenoshima Genopsycho para tratar de matar a @NyanNyan. Ella es la novena Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Melville tras revelarse contra ella al ser incapaz de traicionar al Equipo Clantail.
fra	Le climat de Roissy est typique de celui de l'Île-de-France, caractérisé par une certaine modération. Il se différencie du climat de Paris intra-muros par un écart de température de quelques degrés, particulièrement notable au levé du jour, qui a tendance à s'accentuer au fil des années. Cet écart, de 2° en moyenne mais qui peut atteindre 8° par nuit claire et vent faible, s'explique par la densité urbaine qui augmente la température au cœur de la capitale. La température moyenne annuelle est de 11 °C, le mois le plus le froid étant janvier avec +4 °C ; les mois les plus chauds sont juillet et août avec +19 °C (moyenne journalière).
fra	Le championnat 2010-2011 voit le Stade toulousain remporter un nouveau titre, en battant le club de Montpellier, surprise de la saison qui parvient pour la première fois de sa jeune histoire à se hisser en finale. Il récidive lors du championnat 2011-2012 en battant le RC Toulon, lors d'un remake de la finale du championnat 1988-1989 sur le même score (18-12). Il s'agit pour le Stade toulousain de son 19e titre.
spa	Steve sale con Karen Cairns, el 5 de junio de 2016 se anunció que la pareja le había dado la bienvenida a su primer bebé juntos, Frankie McFadden.[5]​[6]​
deu	Zu Beginn eines Spiels werden die Regelkarten gemischt und jeder Spieler erhält drei Karten auf die Hand, die übrigen Regelkarten werden als verdeckter Stapel bereitgelegt. Als nächstes werden die Stichkarten verdeckt gemischt und gleichmäßig an die Spieler verteilt. Nachdem die Spieler ihre Stichkarten angesehen haben, wählen sie aus ihren drei Regelkarten diejenige aus, die ihnen am geeignetsten erscheint. Die jeweils zwei verbleibenden Karten werden verdeckt abgelegt, sie werden in dem restlichen Spiel nicht mehr verwendet. Die gewählten Regelkarten werden von den Spielern gleichzeitig offen ausgelegt und bilden die Sonderregeln für die kommende Runde. Es gibt drei Arten von Regelkarten:
ita	Il titolo dell'album in ungherese significa Angelo diabolico. Il disco ha debuttato direttamente alla posizione numero 1 della classifica ungherese Mahasz. Il primo singolo, Aprócska blues, è la versione ungherese del brano presentato all'Eurovision Song Contest da Magdolna Rúzsa in rappresentanza del suo Paese.
eng	According to one account, Hearst and the Harrises (now the only survivors of the SLA unit that abducted her) bought a car blocks away while the siege was going on, but it broke down when they stopped in an African American area, leaving them with a total of $50. They walked a few hundred yards from the car and hid in a crawlspace under a residential building. When a late night party started in the room above, Hearst readied her weapon saying "the pigs" were closing in on them; in whispers, the Harrises begged her to calm down. They spent the next two weeks in San Francisco flophouses disguised as derelicts.
fra	La Seconde Guerre mondiale interrompt le championnat de 1940 à 1942. Après trois saisons de compétitions non officielles, la FFR décide, le 5 juin 1942, de rétablir le championnat de France. Le championnat est disputé par quarante clubs de la zone occupée et cinquante-cinq clubs de la zone libre. Après l'invasion de la zone libre par les Allemands en novembre 1942, la Fédération changea les appellations en « zone Nord » et « zone Sud ». La finale est disputée entre Bayonne et Agen, qui ont remporté respectivement les compétitions des zones Nord et Sud.
eng	Leytron is home to the Bibliothèque communale library. The library has (as of 2008) 7,800 books or other media, and loaned out 12,533 items in the same year. It was open a total of 121 days with average of 9 hours per week during that year.
ita	Alla sua uscita nei cinema in Italia, il titolo del film venne impropriamente tradotto Ricordando Polvere di Stelle dai distributori italiani. Tale titolo non venne più utilizzato in tutte le successive edizioni del film in home video.
spa	El carisma se encuentra especificado en el artículo segundo de las nuevas constituciones.La compañía de San Pablo se propone de elevar humanamente y de animar con espíritu evangélico las actividades sociales e individuales de la vida. Sus miembros tienen el deber de estar atentos a los problemas contemporáneos intentando interpretar los signos de los tiempos y dar una respuesta que exprese una novedad y un servicio a la luz del evangelio. El ejemplo es San Pablo que se hizo todo para todos.[9]​
ita	In estate, la Fête des bergers (Festa dei pastori) al colle del Piccolo San Bernardo, organizzato con i comuni del versante savoiardo (Séez, Bourg-Saint-Maurice, ecc.);
deu	Recherches archéologiques au col de Khair Khaneh, près de Kābul, avec la collaboration de Jean Carl (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 7). Éditions d'art et d'histoire, Paris 1936.
eng	In court Hearst made a poor impression and appeared lethargic; according to an Associated Press report this was attributable to drugs she was given by prison doctors. Bailey was heavily criticized for his decision to put Hearst on the stand, then having her decline to answer questions in the presence of the jury. According to Alan Dershowitz, Bailey was wrong-footed by the judge appearing to indicate she would have Fifth Amendment privilege (the jury would not be present, or be instructed not to draw inferences) on matters subsequent to the Hibernian bank charges that she was being tried on, but then changing his mind.
eng	The cultural association Friends of Skyritida opened a folklore museum in Kollines in 1997. Located in the high school, the museum displays tools, clothes, photographs, and other print material to show how the older generations lived in the area.
ita	Nel 2010 il festival MArteLive, che ha visto la partecipazione di Celeste Brancato per due anni consecutivi (2007 e 2008), ha istituito il Premio Speciale "CELESTE BRANCATO".
spa	El núcleo del Cabañal-Cañamelar fue declarado BIC (Bien de Interés Cultural) a iniciativa del grupo parlamentario de Esquerra Unida del País Valencià (EU-PV), por la Generalitat Valenciana en el año 1993, entonces gobernada por el Partido Socialista del País Valencià (PSOE-PSPV). En el decreto se incide en la peculiaridad de la trama urbana del barrio, en las que se desarrolla una arquitectura popular de clara raigambre eclecticista.[18]​
eng	Stuhler, Barbara. "Organizing for the Vote: Leaders of Minnesota's Woman Suffrage Movement," Minnesota History 54, no. 3 (Fall 1995):290-303.
spa	La población de La Isla se remonta a la época de colonización fenicia, pueblo que se asentó en ella alrededor del año 1100 a. C.. Posteriormente, los cartagineses sustituyeron a los fenicios en el control de ésta. Los romanos conocieron a la Isla de León como Antípolis. La zona vivió una época de crisis en la Edad Media, especialmente con la dominación visigoda. Desde el s. VIII hasta el s. XV se denominó El Lugar del Puente, desde 1493 o 1511 hasta 1729 se denominó La Isla de León.
eng	On August 3, 2010, MGM Home Entertainment released Escape From New York as a bare-bones Blu-ray. Scream Factory, in association with Shout! Factory, released the film on a special edition Blu-ray on April 21, 2015.
eng	This Is Reggae Music: The Golden Era 1960-1975 is a reggae retrospective anthology issued as a 4-CD box set in 2001 by Trojan Records. The anthology, which was compiled by Colin Escott and Bas Hartong, is arranged in chronological order and features tracks by various artists, starting with mento and ska from first half of the 1960s, then progressing to the slower rhythms of rocksteady and reggae, which emerged later the decade, continuing into the 1970s. Several of the acts featured are Derrick Morgan, Desmond Decker& the Aces, Toots & the Maytals, Jimmy Cliff, and Bob Marley and the Wailers.
ita	New York è costituita da cinque circoscrizioni (chiamate boroughs). La più settentrionale, il Bronx, sorge sul continente, all'estremità di una piccola penisola; Manhattan coincide con l'isola omonima, situata fra il corso dell'Hudson e lo East River (un piccolo braccio di mare); Staten Island si allarga sull'omonima isola situata lungo la costa del New Jersey, a sudest della baia di New York; Brooklyn e il Queens si trovano invece all'estremità occidentale dell'isola di Long Island, che raggiunge qui il punto di minor distanza dal continente. Questa particolare topografia ha fatto sì che la città diventasse, sin dall'epoca coloniale, uno dei più importanti porti del mondo.
deu	TPS wurde 1870 von Adolf Freiherr von Bissing auf Beerberg als Die christliche Kleinkinderschule. Zeitschrift für christliche Kleinkinderpflege und Erziehung ins Leben gerufen. Ihre Intention war:
deu	Seit 1907 werfen die Männer mit einem kreisrunden, zwei Kilogramm schweren Diskus, der einen Radius von elf Zentimetern besitzt. Der Diskus der Frauen wiegt die Hälfte. Von 1928 an, als auch Frauen erstmals zum Diskuswurf bei den Olympischen Spielen zugelassen waren, wurde aus einem Wurfkreis mit zweieinhalb Metern Durchmesser geworfen.
eng	Inclusive Democracy as a political project for a new libertarian synthesis : rationale, proposed social structure and transition. Talk at the CNT centenary conference on self-management, Barcelona (April 10, 2010).
fra	La commune, qui s'étend sur environ 2380 hectares est située sur le plateau qui sépare les deux fleuves côtiers parallèles que sont la Canche de l'Authie.
eng	She was now recognised as a prominent young poet and the Polish National Radio offered her a job to create and lead a team to broadcast The Radio Song Studio. She also worked on theatre and television productions. Together with composer Adam Sławiński she wrote a series called „Listy śpiewające“ ("Singing Letters“). Her first major theatre show „Niech no tylko zakwitną jabłonie“ ("Let the Apple-trees Bloom") was staged at the Ateneum Theatre.
eng	At about the same time as the AT&T Building, Johnson and Burgee completed other remarkable postmodern skyscrapers; the Bank of America Center (Formerly Republic Bank Center) in Houston (1983) and the PPG Place, the headquarters of the Pittsburgh Plate Glass company (1979–84). Both buildings combined modern materials, construction and scale with suggestions of traditional architecture. The forms of PPG Place suggested the neogothic tower of the Houses of Parliament in London, while the Bank of America Center appeared inspired, on a colossal scale, the stepped houses of Flemish Renaissance architecture.
deu	Gerhard Theuerkauf: Dietrich von Fürstenberg. In: Helmut Lahrkamp unter anderem: Fürstenbergsche Geschichte. Bd. 3: Die Geschichte des Geschlechts von Fürstenberg im 17. Jahrhundert, Münster 1971, S. 28–39.
eng	In 2008, Shealy worked on the campaign of State Senator Catherine Ceips. Tom Davis, the former chief of staff to Mark Sanford was expected to announce that he would be running against Ceips. Davis' house was being painted at the time. Ceips' chief of staff, Randy Bates, arrived at the house and spoke with Josias Mirales Ayala, who claimed to be an illegal immigrant hired to paint Davis' house. Shealy subsequently submitted a photograph of Ayala to Associated Press reporter Jim Davenport and explained that he was an illegal alien. Davis condemned the action, saying "I call on Ms. Ceips to fire Rod Shealy and Randy Bates, the two operatives who carried out this dirty trick."
deu	Karl Heinrich von Lang; Heinrich Christoph Büttner; Julius W. Schulz: Landgericht Ansbach. In: Historische und statistische Beschreibung des Rezatkreises. Nr. 1. Johann Lorenz Schmidmer, Nürnberg 1809, S. 18 (Digitalisat).
ita	(DE) Henriette von Mikulicz-Radecki: Erinnerungen an Wien, Krakau, Königsberg und Breslau. Memoiren der Frau des Chirurgen Johann von Mikulicz-Radecki. Mit einem Vorwort von Klaus Kausch und einem Epilog von Emanuel Turczynski. Forschungsstelle Ostmitteleuropa, Dortmund 1988
spa	Esta obra contiene una traducción parcial derivada de Manfred IV of Saluzzo de Wikipedia en inglés, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
fra	Le championnat se déroule en deux phases : une phase dite de qualification, qui est disputée par toutes les équipes, et une phase finale regroupant les six meilleurs clubs (les quatre meilleurs jusqu'à la saison 2008-2009) de la phase de qualification, qui se joue par élimination directe. Les deux derniers de cette phase qualificative sont relégués en Pro D2 et remplacés par l'équipe classée première de Pro D2 à l'issue de la saison régulière et par le vainqueur des barrages de Pro D2.
spa	Cresta del club se deriva de la de los Municipio de Sutton. La diferencia es que Unidos seleccionado sólo las partes de la cresta que representan el Sutton y Cheam, en oposición a las partes de cresta del Municipio, que significa Beddington, Wallington y Carshalton. Los discos de oro y de plata en el escudo son de los brazos del viejo burgo de Sutton y Cheam. Las llaves dentro de los discos de simbolizar la propiedad de Sutton por el Chertsey Abbey (según consta en el Domesday Book) que se encuentra en la parte superior de la placa es de los brazos de los Lumleys, antiguos señores de la mansión de Cheam Las cruces (ahora de oro en el escudo del club, pero el negro en el escudo de la ciudad de) representan el Sede de Canterbury, que celebró Cheam en el momento de la Canuto el Grande . La placa también cuenta con un casco medieval.
deu	Anlässlich des 150. Geburtstages von Lukas Grünenwald fand 2008 in seinem Heimatdorf Dernbach ein offizieller Festakt statt. Ein Platz wurde nach ihm benannt, der „Dr. Lukas-Grünenwald-Platz“.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de Tony Visconti de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
fra	Le premier véritable club de rugby français est le English Taylors RFC, fondé par des hommes d'affaires anglais à Paris en 1877, suivi par le Paris Football Club l'année suivante. Ce dernier a une durée de vie éphémère. Sa scission entraîne la formation du Racing club de France en 1882, du Stade français en 1883 (ou 1887) et de l'Olympique en 1888, entièrement ou en partie par des Français.
fra	Abandonné la saison suivante, le système est rétabli lors de la saison 1975-1976 avec 80 clubs (40 dans chaque groupe), et qualifiait 25 clubs du Groupe A et 7 du Groupe B. La formule fut maintenue peu ou prou jusqu’en 1978-1979.
fra	Si le mouvement de la vanne n'est pas manuel, par un volant ou un levier ajustable, il est possible d'y adjoindre un servomoteur (actionneur). Le servomoteur met en mouvement la tige de l'opercule de la vanne, avec deux fonctions :
deu	In Kurmainzer Zeit war der Ort von einer Dorfmauer umgeben. Teile dieser Dorfmauer sind noch heute Bestandteil von alten Scheunen. Mombachs historischer Ortskern ist der Lindenplatz. Um die alte Dorflinde gruppierten sich die wichtigsten Gebäude, die erste Nikolauskapelle, Backhaus und Schulhaus. Wie die Grenzsteinforschung zeigt, waren außer dem Mainzer Domstift auch die Klöster Dalheim und Jakobsberg nachweisbar in dieser Zeit in Mombach begütert.
fra	Aucun club n'a été champion cinq fois de suite. Le record est de quatre titres consécutifs par le SBUC de 1904 à 1907 et le Stade toulousain de 1994 à 1997.
ita	Durante il decennio si avvicinò inoltre al piccolo schermo, curando la presentazione di uno show personale, The George Sanders Mystery Show, andato in onda nel 1957, e partecipando successivamente a diverse popolari serie televisive, tra le quali Organizzazione U.N.C.L.E. (1965), Batman (1966), nei panni di Mister Freeze, e Missione impossibile (1971).
spa	Ella es una infantil y entusiasta estudiante de secundaria. Lapis Lazuline II lleva un vestido azul con una capa hecha de piel de tigre y una cola de tigre. Ella es miembro del Equipo Bell y su habilidad le permite teletransportarse a la ubicación de un set de gemas que posee, sin importar dónde o que tan distribuidas estén las gemas. Ella es la segunda Chica Mágica en usar el nombre Lapis Lazuline, habiéndolo heredado de su mentora Lapis Lazuline I, ya que su verdadero nombre de Chica Mágica es Blue Comet. Ella es la décimo primera Chica Mágica en morir al ser atravesada por una flecha en el pecho durante su combate con Melville.
ita	Il 1816 è l'anno dei Nachtstücke (i Racconti notturni), completati con un secondo volume uscito nel 1817. Ritornano qui i temi dell'inconscio, del sogno e degli aspetti più bui e sinistri della psiche umana.
deu	Grundregeln beeinflussen den Spielablauf: Einige Karten ändern beispielsweise die Spielreihenfolge oder die Wertigkeit bestimmter Karten, andere verlangen etwa, einen gewonnenen Stich an einen Mitspieler abzugeben.
ita	L'ultima parte degli anni '90 e la prima del nuovo decennio dunque sono state dedicate a progetti in qualche modo legati alla recitazione (poesia e teatro) e alle arti visive o dello spettacolo (cinema, video-arte e danza): in questi contesti il gruppo ha lavorato a numerose colonne sonore, in gran parte pubblicate, ed è anche tornato a esibirsi all'interno di rappresentazioni multimediali.
deu	Chinandega ist eine Stadt im gleichnamigen Departamento Chinandega im Nordwesten des mittelamerikanischen Staates Nicaragua mit ca. 133.700 Einwohnern (2004). Sie befindet sich 134 km nordwestlich von Managua, der Hauptstadt Nicaraguas und liegt an der Pazifikküste.
ita	I bambini scoprono che il luogo appartiene ad un uomo solitario e con il volto mezzo bruciato di nome Rafael Sander. Con lui vive solo Enzo. Col passare del tempo, Sander permette ai bimbi di vivere lì. Paula, la sorella gemella della moglie defunta di Sander, arriva all'abitazione con sua figlia Olivia. Paula ritiene che l'orfanotrofio appartiene a lei.
ita	Un record di 80 Comitati Olimpici Nazionali hanno partecipato ai XX Giochi olimpici invernali; a Salt Lake City 2002 avevano preso parte alle gare 77 paesi. All'apertura dei Giochi risultavano iscritti 2633 atleti, a cui vanno aggiunti circa 2500 tecnici e accompagnatori delle nazionali, 2300 rappresentanti del CIO, dei Comitati Olimpici Nazionali e delle federazioni sportive, e 650 giudici e arbitri.
fra	Le terme synonyme de vanne est robinet. Il est parfois utilisé pour des modèles de petites dimensions, couramment montés sur des canalisations domestiques.
fra	Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
deu	Gemeindeverbindungsstraßen führen nach Andorf, Ebersdorf zur Kreisstraße AN 24, Rüdern, zur Staatsstraße 2255 bei Rosenberg und zur Kreisstraße AN 17 in der Nähe von Adelmannsdorf.
fra	Il devient Garde des Sceaux, ministre de la Justice en 1958, dans le gouvernement Charles de Gaulle III. Il y joue un rôle important dans la rédaction de la Constitution de la Cinquième République. Celle-ci ayant été largement adoptée par référendum et les gaullistes ayant remporté les élections législatives, il inaugure la nouvelle fonction de Premier ministre le 8 janvier 1959. Il forme alors un nouveau gouvernement composé de 27 membres, majoritairement issus de l'UNR.
fra	La compétition suivant un calendrier sur deux années, contrairement à celui des championnats russes qui s'inscrit sur une seule année, celle-ci se trouve de fait à cheval entre deux saisons de championnat ; ainsi pour certaines équipes promues ou reléguées durant la saison 1996, la division indiquée peut varier d'un tour à l'autre.
eng	Glaser has written for the London Review of Books, New Statesman, and Times Higher Education. She has blogged for The Huffington Post. and is a contributor to The Guardian, where she has written articles on contemporary propaganda, fake authenticity, Astroturf politics, cyber-utopianism, and the ideology of natural childbirth. Glaser is a regular contributor to, producer of, and sometime presenter for BBC Radio 3 and Radio 4.
eng	Columbia High School is a four-year comprehensive regional public high school in Maplewood, New Jersey, which serves students in ninth through twelfth grades, as the lone secondary school of the South Orange-Maplewood School District, which includes Maplewood and South Orange, neighboring communities in Essex County, New Jersey, United States. The school has been accredited by the Middle States Association of Colleges and Schools Commissions on Elementary Secondary Schools since 1928.
eng	Following the album’s release, in January 2016 the live band embarked on a US tour with the Southern California reggae band Fortunate Youth. Johnny Cosmic, a multi-instrumentalist, made his debut appearance as a member of the Stick Figure live band on this tour playing keyboards, singing backup vocals and playing guitar.
fra	S'ensuivra le rassemblement de tout ce qui reste d'Israël parmi les nations, portées par les rois de ces nations jusqu'à Jérusalem, où le messie fils de David et Elie ressusciteront le messie fils de Joseph dont le corps avait été amené par les anges dans les portes de Jérusalem.
fra	L'équivalent anglo-saxon de vanne est le mot valve, dont le sens est plus général puisqu'il recouvre les traductions de valve, vanne et de soupape en français.
ita	L'Australian Open è un torneo di tennis che si tiene ogni anno a Melbourne in Australia durante la terza e la quarta settimana di gennaio. È il primo dei quattro tornei del Grande Slam.
spa	Es considerado el fundador de la histología (ciencia que estudia los tejidos orgánicos y biológicos), por lo que también lo llaman el Padre de la histología. Tenía una gran capacidad de observación, estudioso de plantas, insectos, tejidos animales, embriones y órganos humanos al microscopio.
spa	El Presidente Ricardo Lagos realizó una visita de Estado a Rusia en octubre de 2002,[12]​ Y el Presidente de Rusia, Vladimir Putin realizó una visita de Estado a Chile en noviembre de 2004, conjuntamente con la cumbre de la APEC celebrada en Santiago, La primera visita de un jefe de Estado ruso a Suramérica. [13]​ Michelle Bachelet realizó una visita oficial a Rusia desde el 4 de abril de 2009 a invitación de Dmitry Medvedev.[14]​
deu	Vor der Erfindung des Briefmarkenfalzes gab es einige einfallsreiche provisorische Lösungen, um das direkte Einkleben der Briefmarken in das Album zu verhindern. Man knickte beispielsweise die nicht benötigten Bogenränder der Briefmarken so um, dass ein Teil der Klebefläche auf die Briefmarke geklebt wird und der andere Teil des Bogenrandes auf die Unterlage. Der Briefmarkenfalz funktionierte nach dem Prinzip der Befestigung von Briefmarken auf Albumseiten mittels Bogenrändern, er wurde jedoch speziell dafür hergestellt.
deu	Die traditionelle Küche der Region besteht aus einfachen und sehr nahrhaften Gerichten. Fleisch war auf dem Tisch der einfachen Bürger eine Seltenheit. Wichtige Zutat zu den meisten Hauptgerichten war die Kartoffel, die sich heute noch in den traditionellen und noch immer gern gegessenen Gerichten wie dem „Schalet“ und dem „Lohkuchen“ (im Stadtteil Climbach »Schmierschelkuchen« genannt) wiederfindet.
eng	Breaking Away, 2002: News & Review led 30 weeklies in a national effort to cover the issue of priests who leave the Catholic Church because they can no longer live with the celibacy requirements
spa	Vlade Divac tuvo el gran privilegio de compartir selección con dos grandes generaciones de jugadores balcánicos, que consiguieron importantes éxitos a nivel internacional. No obstante, la historia de Divac y del combinado nacional va intrínsecamente ligado al proceso de desmembramiento de la antigua Yugoslavia.
ita	Il "Museo Guggenheim" è ospitato in un edificio progettato dal famoso architetto Frank Lloyd Wright ed ha una forma che ricorda il guscio di una lumaca. È l'unico edificio Lloyd Wright a New York, è stato inaugurato nel 1959 e espone una collezione di pittura e scultura contemporanea, inclusi lavori di Wassily Kandinsky, Pablo Picasso e Paul Klee.
fra	Beaugrand part pour le Mexique vers le début d’octobre 1865, où il rejoint les forces militaires françaises placées sous le commandement du général Bazaine qui soutiennent l'empereur Maximilien. Pour le francophile qu'il est, joindre ce corps d'armée, c'est se battre pour la France, la France éternelle. À Mexico, il sera accepté dans l’armée française comme simple soldat. Toutefois, il montera rapidement en grade et sera, dès l’année suivante, promu maréchal des logis dans la 2e compagnie montée de la contre-guérilla, une unité réputée pour ses méthodes particulièrement brutales. On sait peu de choses des combats auxquels il a pris part dans le pays. Après que Napoléon III eut décidé de se désengager, il revient en France avec les détachements français envoyés au Mexique et débarque à Toulon en février ou mars 1867. C'est la première fois qu'il visite la mère patrie.
ita	È una serie del 2003 ideata da Cris Morena andata in onda su Canal 9. Ha la stessa trama di Chiquititas, ma titolo diverso a causa di problemi legali con Villaruel. I protagonisti sono Soledad Pastorutti e Guido Kaczka.
eng	Wright made one appearance for an England XI side that played an Anglo-Scots team in the King George V Jubilee Trust Fund friendly held at Highbury on 8 May 1935. A crowd of 8,944 witness the 1–0 defeat for the England side, with Manchester United's George Mutch scoring the only goal of the game.
eng	Louis Jolyon West was appointed by the court in his capacity as a brainwashing expert and worked without fee. After the trial, he wrote a newspaper article asking President Carter to release her from prison.
eng	The relay teams consist of four biathletes. Legs 1 and 2 are done by the women, legs 3 and 4 by the men. The women's legs are 6 km and men's legs are 7.5 km. Every athlete's leg is skied over three laps, with two shooting rounds; one prone, one standing. For every round of five targets there are eight bullets available, though the last three can only be single-loaded manually one at a time from spare round holders or bullets deposited by the competitor into trays or onto the mat at the firing line. If after eight bullets there are still misses, one 150 m penalty loop must be taken for each missed target remaining. The first-leg participants all start at the same time, and as in cross-country skiing relays, every athlete of a team must touch the team's next-leg participant to perform a valid changeover. On the first shooting stage of the first leg, the participant must shoot in the lane corresponding to their bib number (bib #10 shoots at lane #10 regardless of their position in the race), then for the remainder of the relay, the athletes shoot at the lane in the position they arrived (arrive at the range in 5th place, shoot at lane five).
spa	Hayabusa 2 (はやぶさ2, halcón peregrino?) es una nave espacial robótica de la Agencia Japonesa de Exploración Aeroespacial con la misión de recoger muestras de material del asteroide (162173) Ryugu y traerlas a la Tierra para su análisis.
spa	El Grupo Fiat igual que en las temporadas anteriores fue el único equipo en anunciar un programa completo. Ese año decidió jubilar el Lancia Stratos y competir con el Fiat 131 Abarth.[1]​ A pesar de que Fiat era la favorita a llevarse el título, Ford con el Ford Escort RS1800 elaboró un programa más completo y terminó animándose a luchar por el título.[1]​
spa	Kenny Elissonde es un ciclista francés nacido el 26 de julio de 1991 en Longjumeau. Debutó como profesional en el equipo FDJ en 2012 y actualmente milita en las filas del conjunto Team Sky.
spa	La mayor parte de su obra está redactada en latín, como era la costumbre de esos años. Desde 1667, mantuvo una estrecha relación con la Royal Society de Londres, institución a la que poco antes de morir envió toda su labor científica, cartas y debates.
eng	Johnson continued to add to the Glass House estate during each period of his career. He added a small pavilion with columns by the lake in 1963, an art gallery set into a hillside in 1965, a postmodern sculpture gallery with a glass roof in 1970; a castle-like library with a rounded tower in 1980; a concrete block tower dedicated to his friend Lincoln Kirstein, the founder of the New York City Ballet; a chain-link "ghost house" dedicated to Frank Gehry.
eng	On 9 August 2016, Carvajal started in the UEFA Super Cup clash against Sevilla in Trondheim, and scored the final 3–2 in the 119th minute after an individual effort. During the league season, in spite of several physical ailments, he still contributed with 23 games to help the team be crowned champions. After nearly one month on the sidelines, he returned to action just in time to start at the Champions League final on 3 June, which they won for the third time in four years.
ita	Il 14, 15 e 16 settembre si sono tenute le oramai tradizionali Giornate Mondiali Guzzi nel segno della nuova Griso 8v, che monta il motore 1200 cm³ fornito di 4 valvole per testa, ultima evoluzione del bicilindrico di Carcano. Questo modello dal telaio numero 1 è stato vinto da Denise Martin di Cannes. Le presenze sono state di oltre 17000 appassionati motociclisti.
spa	Cuevas de Tamana (en inglés: Tamana caves) es un sistema de cuevas situado en la ladera norte del monte Tamana en el este de Trinidad.[1]​ El monte Tamana se eleva 307 metros, se trata de una colina plana rematada, de piedra caliza del Mioceno, de la Formación Tamana en la Cordillera Central del Este.
deu	Sein Markenzeichen sind seine blondierten Haare. Ursprünglich, so Zumas Aussage, färbte er sich die Haare blond, damit seine Großmutter ihn im Fernsehen besser erkennen konnte, doch auch nach ihrem Tod hat er sich sein Markenzeichen bewahrt.
deu	Noch im Jahr seiner Wahl führte er in Paderborn den gregorianischen Kalender ein. Er führte seit 1586 regelmäßige Diözesansynoden durch, mit deren Hilfe die katholische Lehre im Klerus gefestigt werden sollte. Außerdem hat er periodische Visitationen der einzelnen Pfarreien befohlen, um dadurch die Umsetzung der Beschlüsse des Konzils von Trient nicht nur in Bezug auf die Glaubenslehre, sondern auch auf die Lebensweise der Priester (Durchsetzung des Zölibats) zu kontrollieren. Unterstützt wurde er durch den Generalvikar Theodor Matthisius, den Weihbischof Nikolaus Arresdorf und vom Abt Leonard Ruben vom Abdinghofkloster.Damit Bücher, liturgische Texte und andere Schriften den Normen der katholischen Konfession und dem Interesse Dietrichs als Landesherren entsprachen, hat er 1597 den Drucker Matthäus Pontanus aus Münster nach Paderborn geholt und ihm 1608 das Druckmonopol für das gesamte Hochstift Paderborn verliehen.Bereits 1596 hat Dietrich den Klerus in seinem Bistum angewiesen, sich entweder den Normen der katholischen Kirche anzupassen oder ihr Amt niederzulegen. 1602 hat er eine neue strikt katholische Regelung der Sakramentsspendung und Gottesdienstordnung durch eine Agende eingeführt. Insbesondere in den Jahren zwischen 1611 und 1613 ließ Dietrich den Druck auf protestantische Laien verschärfen. Eine Heirat sollte nur nach einer nach katholischem Brauch durchgeführten Beichte möglich sein. Alle Einwohner des Hochstifts mussten bis Ostern 1613 die Beichte abgelegt haben oder auswandern. Protestanten sollten nur vor den Stadtmauern beigesetzt werden dürfen.
eng	On 14 October 2011 Katsikas signed a four years contract with PAOK, after he was released from Iraklis. On 4 January 2012 he made his debut for the club in 3-1 home win against Levadiakos. He scored his first goal for PAOK against Rapid Wien in August 2012, while his first league goal came into the local derby between PAOK and Aris in a 4-1 win for PAOK. On April 3, 2015 George Katsikas along with Fanis Tzandaris have solved their contracts with PAOK, receiving his payment till the end of the season.
eng	After retiring from cricket in 2001, Sohail became chief selector for the national team, his tenure ending in January 2004 when he was replaced by former national team wicketkeeper Wasim Bari. He continues to work as a cricket broadcaster. On 4-Feb-2014 he was again appointed as Chief Selector of the national team for the second time.
spa	Mina es una chica universitaria y la gemela idéntica mayor de Yuna, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Yuna. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier objeto inanimado, es débil sin embargo puede ser muy útil en combinación con su grupo para realizar ataques por sorpresa o obtener información del oponente. Ella es la décima primera Chica Mágica en morir siendo atravesada en el corazón por Cranberry.
deu	Die Normen für den Titel Großmeisterin erfüllte sie im April 2008 bei der russischen Mannschaftsmeisterschaft der Frauen in Dagomys und bei den Austragungen des Moskauer Opens im Februar 2008 und Februar 2009.
eng	Valdivel Jayalakshmi (born 5 August 1971) is an Indian sprinter. She competed in the women's 4 × 100 metres relay at the 2000 Summer Olympics.
fra	Les finales de 1906 et 1907 sont arbitrées par Allan Henry Muhr qui est alors joueur international, ancien champion de France en 1901 et 1903 et futur patron des sélectionneurs du XV de France de 1911 à 1919 (il sera aussi sélectionneur de l'équipe de France de Coupe Davis en 1922 et 1923).
ita	Per il decimo anno i campionati del mondo di triathlon prevedono la formula delle series. I nove eventi, comprensivii della Gran Finale, si sono tenuti in quattro diversi continenti, in particolare nelle località precedentemente utilizzate con successo nelle gare di coppa del mondo.
deu	Reihenhaussiedlung „Am Mahnes“ für Arbeiter, begonnen 1921 ff. von der Gemeinnützigen Baugenossenschaft Mainz-Mombach nach Plänen des Bauunternehmers Franz Vlasdeck, zweigeschossige Häuserzeilen mit Vorgärten, rückwärtigen Gartenparzellen und Kleinviehställen; als Dokument des Kleinsiedlungsbaus der 1920er Jahre
spa	Un value menu es un grupo de platos en un restaurante de comida rápida que usualmente tienen un precio de 2 dólares o menos. El value menu es único en el sentido de que los platos vendidos tienen un precio más bajo que el de muchos de los otros platos en el menú. La calidad de la comida con frecuencia (aunque no siempre) está relacionada con su precio. Es el consumidor en última instancia quien decide lo que quiere llevar, de acuerdo a lo que ofrece el menú y a la preferencia de éste; y el value menu atrae algunas veces a aquellos que deciden comer un bocado rápido sin tener que comprar otros productos tales como bebidas y demás productos secundarios que están incluidos en los platos completos y que necesariamente tienen un precio más alto.
spa	EUROCAE se ocupa de tareas relacionadas con el uso de dispositivos eléctricos y electrónicos. La organización estandariza requisitos para los dispositivos de electrónica tanto en los aviones como para sistemas terrestres para la localización y navegación aérea y desarrolla normas y documentos al respecto.
ita	Piazzetta Reale (Antistante Palazzo Reale in Piazza Castello) - Casa delle Bandiere: ospita i vessilli delle nazioni partecipanti, durante le premiazioni nella Medals Plaza
ita	Soprannominato 'o Puzzulaniello, riuscì in breve tempo a conquistarsi un posto di rilievo nel panorama artistico del suo tempo, infatti, nel 1773 ottenne la nomina di professore di Disegno e maestro di Pittura nella Reale Accademia di Belle Arti, rimanendovi fino al 1782. Diano, considerato da Raffaello Causa «la maggiore delle personalità napoletane della seconda metà del secolo», vanta una ricca produzione artistica, sparsa in diverse località del meridione d'Italia e a Napoli in molte chiese (chiesa della Pietà dei Turchini, chiesa di Sant'Agostino alla Zecca, chiesa di Sant'Agostino degli Scalzi, Complesso di Sant'Andrea delle Dame, chiesa di Santa Caterina da Siena, chiesa di Santa Croce e Purgatorio al Mercato, chiesa di San Giuseppe dei Ruffi, chiesa di San Giuseppe Maggiore, chiesa di Santa Maria in Portico, chiesa di San Nicola alla Carità, Basilica di San Pietro ad Aram, chiesa di San Pietro Martire, chiesa di San Potito, chiesa della Santissima Annunziata, chiesa della Santissima Trinità dei Pellegrini, chiesa dello Spirito Santo) e palazzi (Palazzo Paternò, Palazzo Cellammare, Palazzo Serra di Cassano, Villa Pignatelli, Ospedale della Pace).
ita	Atomix è un videogioco rompicapo del 1990, creato per MS-DOS, Amiga, Commodore 64 e Atari ST. Creato da Softtouch, venne distribuito dalla Thalion Software.
deu	Jürgen Schult (GER) (bis 1990 für die DDR startend): Olympiasieger 1988, Olympiazweiter 1992, Weltmeister 1987, Weltmeisterschafts-Zweiter 1999, Weltmeisterschafts-Dritter 1993 und 1997, WeltrekordhalterFrauen:
ita	Grande forza spirituale: può purificare i frammenti della Sfera solo toccandoli e, in passato, riusciva a mantenere il gioiello completo perfettamente purificato.
spa	Kotasaurus (“lagarto de Kota”) es un género representado por una única especie de dinosaurio saurisquio saurópodo, que vivió a principios del período Jurásico, hace aproximadamente 185 millones de años, en el Toarciano, en lo que hoy es subcontinente indio.
deu	Zur Ortschaft Bildechingen gehört auch die Wohnsiedlung Haugenstein, die sich aus 30 zweigeschossigen Wohngebäuden mit insgesamt 120 Wohnungen sowie einem ehemaligen Schulgebäude, Laden- und Lagergebäude und einem eigenen Heizwerk. Die sogenannte „NATO-Siedlung Haugenstein“ in Nachbarschaft zur Hohenberg-Kaserne beherbergte einst französische Offiziere. 2010 wurde die Siedlung an einen privaten Investor verkauft.
fra	Il organise en 2009 le Beau gros tintamarre burlesque, une bataille de fusils à eau sur les Plaines d'Abraham à Québec. Marto insiste pour dire qu'il s'agit de la 250e édition de l'événement, une boutade qui fait référence au 250e anniversaire de la bataille des plaines d'Abraham de 1759.
spa	En 2017 recibió el galardón en los Premios AVN a la Mejor escena de sexo en grupo[2]​ por Orgy Masters 8.[3]​ En esos premios también tuvo una nominación a la Mejor escena de sexo lésbico en grupo por Girls Girls Girls.[4]​
spa	Tiny Toon Adventures: Babs' Big Break (también conocido como Tiny Toon Adventures) fue el primer videojuego de los Tiny Toons lanzado para Nintendo Game Boy. Apareció en 1992 y fue desarrollado y publicado por Konami.
deu	Die Ortschaft gehörte von jeher zur Grafschaft Hohenberg und zum Obervogteiamt Horb, dessen Schicksal es lange Zeit teilte. Im 12. und 13. Jahrhundert war neben den Klöstern Allerheiligen und Kniebis auch das Kloster Alpirsbach hier begütert. Darüber hinaus hatte der weltliche Hochadel hier namhafte Liegenschaften, die häufig ihren Besitzer wechselten. Nicht selten waren es Schulden, die die lebensfrohen Herren mit Bildechinger Scholle beglichen.
spa	Son cuatro robots que sobrevivieron a las guerras robot a los que el general ordena que eliminen a Marty. Son cuatro androides con aspecto de samurai dorado y marrón, cada uno especializado en un arma y con sus propias características. Sus nombres son Rayo, Viento, Nube y Lluvia, y sus habilidades van en armonía con el nombre, siendo capaces además de crear una gran tormenta combinando sus poderes. Estos cuatro guerreros atacan a Marty y Shadow en el glaciar, y son brevemente contenidos por este último antes de hundir el hielo alrededor de los fugitivos para hacerles caer al abismo, creyéndoles muertos. Después, mientras Marty pelea con Eiger, Shadow y el capitán Magnun contienen a uno de ellos. Luego son destruidos por Marty.
ita	Jime si innamora di Matías e il rapporto tra Mosca e Delfina si accentua. Facundo si trasferisce di fronte al nuovo orfanotrofio per stare più vicino a Belen e agli orfani. Arriva un nuovo bambino brasiliano di nome Mora.
spa	Desafortunadamente, la próxima década resultó ser uno de poco éxito para el club y Sutton pasó por una sucesión de directivos, incluyendo Ted Powell y Dario Gradi, ambos de quien jugó para el equipo y pasó a administrar en los niveles superiores. No fue sino hasta Keith Blunt se encargó de que el éxito volviera a Gander Green Lane. Su mayor logro fue ganar el Anglo-Italian Cup en 1979, después de un sorpresivo 2-1 sobre Chieti. Esta fue la única vez que un club Inglés ganó el honor en su era semi-profesional.
spa	La principal red hidrográfica del departamento está representada en los ríos Magdalena y Cauca, vertientes de las 13 cuencas que conforman el departamento, las más importantes de estas son la de los ríos La Miel y Chinchiná, las más grandes respectivamente y a su vez las más ricas hídricamente, otros ríos importantes y cuencas a la vez son el Arma, Guarinó, Samaná Sur, Pácora, Pozo, Tareas, Tapias, Supía, Risaralda, San Francisco y Campo Alegre. La mayoría de los páramos de la cordillera central y unos pocos de las montañas de la cordillera occidental como los ríos Risaralda y Supía. En Caldas también se encuentran embalses o centrales Hidroeléctricas, La Miel I, es la más importante, entre otras se encuentra La Esmeralda en el municipio de Chinchiná, otros espejos de agua, esta vez naturales son la Laguna de San Diego y la Charca de Guarinocito.
eng	Soggin was born on 10 March 1926. He took his first degrees in law at the Sapienza University of Rome and in theology at the Waldensian Theological Seminary in Rome.
spa	Nacido en Hartford, Cheshire (Inglaterra), realizó sus estudios en el Ardingly College. A los catorce años dejó la escuela para hacerse actor teatral y tres años después viajó a Estados Unidos para empezar a trabajar en Broadway, actuando en 1887 en la pieza titulada The First Born.
eng	RISCOS Ltd was formed to continue end-user-focused development of RISC OS after the de-listing of Acorn Computers, following its purchase by Morgan Stanley Dean Witter in order to benefit from the shareholding that Acorn held in ARM Ltd. In March 1999, RISCOS Ltd obtained exclusive rights to develop and sell RISC OS 4 for the desktop market from Element 14. A few weeks later Pace purchased Acorn's Cambridge headquarters and staff for £200,000 and then continued to develop its own, in-house version of RISC OS, primarily for set-top boxes and other embedded devices.
fra	À l'été 2009, il s'entraîne avec la réserve du Paris Saint-Germain, après avoir résilié son contrat avec Larissa pour salaire non payé. Il a même proposé ses services gratuitement à Antoine Kombouaré et ne réclame une prime que si le club termine dans les quatre premiers du championnat. Mais l'offre n'a pas emballé l'entraineur qui privilégie d'autres options pour le mercato.
eng	Reproduction Lightning rifles are still manufactured today by companies such as Uberti, Taurus, and Pedersoli for hunting, historical reenactment, and competition purposes such as Cowboy Action Shooting in calibers such as .38 Special/.357 Magnum, .44-40, and .45 Colt. Of these calibers, only the .44-40 was offered in the Lightning when it was originally produced by Colt.
ita	Si riproduce generalmente per impollinazione anemogama, ma esistono casi documentati anche di impollinazione zoogama da parte di insetti, nonché da parte di sauri, come la lucertola balearica Podarcis lilfordi, che visita Euphorbia dendroides per nutrirsi del suo nettare altamente concentrato.La disseminazione è garantita da un meccanismo di apertura a scatto del frutto che proietta i semi ad una certa distanza dalla pianta madre.
ita	Re Abd Allah ha seguito le orme paterne in termini di matrimonio, in quanto ha sposato le rampolle di tribù alleate. Il sovrano ha avuto circa 30 consorti e generò circa 35 figli. Una delle sue mogli era la sorella del politico e militare siriano Rifa'at al-Assad. Ha sposato anche Jawahir bint Ali Hussein del clan Al Jiluwi, con il quale ha avuto una figlia, la principessa Anoud e un figlio, il principe Sa'ud. Aida Fustuq è stata un'altra moglie del sovrano, a cui ha dato due figli: Adila e Abd al-Aziz. Hanno divorziato in seguito. Munira bint Abd Allah Al Al Shaykh è stata la moglie che ha dato alla luce il suo figlio primogenito, il principe Khalid. Tathi bint Mishan al Faysal Al Jarbe ha dato alla luce il principe Mishaal.
ita	Trascorse gli ultimi anni della sua vita miseramente in una casa di Via Taverna Penta (zona del "quartieri spagnoli"), dove morì il 13 agosto del 1803. Fu sepolto nella chiesa dell'Arciconfraternita della SS. Trinità dei Pellegrini di cui era un confratello.
spa	El nombre de Córdoba tenía la finalidad de rendirle un homenaje al prócer antioqueño. Pero Uribe Uribe fue derrotado con la oposición de las representaciones de Cauca, Antioquia y Cundinamarca, varios ministros del Despacho y la inmensa mayoría conservadora de la Asamblea Nacional Constituyente.[8]​
ita	Il giuramento olimpico è stato pronunciato dallo sciatore alpino Giorgio Rocca a nome degli atleti, e da Fabio Bianchetti a nome dei giudici.
eng	In 2015, the News & Review led a nationwide project, Letters to the Future, asking authors, artists, scientists and other to write to future generations predicting the success or failure of the 2015 U.N. Climate Talks in Paris. Hundreds of letters were collected and presented to diplomats present in Paris, including letters penned by Michael Pollan, Jane Smiley, Stephen Robinson, Aisha Kahlil, T. C. Boyle, Kim Stanley Robinson, Annie Leonard, Roxana Barry Robinson, Jack Miles, Pam Houston, Geraldine Brooks (writer), Rebecca Goldstein, Lois Wolk, Harry Reid, Brent Bourgeois and others.
deu	1872 nahm Waldeyer einen Ruf an die neugegründete Universität Straßburg an und bekam einen Lehrstuhl für Anatomie. Elf Jahre später verließ Waldeyer Straßburg wieder, um das Berliner Anatomische Institut zu übernehmen. Dort widmete er sich vorwiegend der anatomischen Ausbildung, 33 Jahre lang als Vorstand der Abteilung für systematische und topographische Anatomie. 1917 trat er, bereits 80 Jahre alt, von diesem Amt zurück, wurde in den erblichen Adelsstand versetzt und legte sich den Namen seiner mütterlichen Familie Hartz zu. Im Jahr 1879 wurde er zum Mitglied der Leopoldina gewählt.
spa	Stromiec es un pueblo de Polonia, en Mazovia.[1]​ Es la cabecera del distrito (Gmina) de Stromiec, perteneciente al condado (Powiat) de Białobrzegi. Se encuentra aproximadamente a 10 kilómetros al este de Białobrzegi, y a 65 km al sur de Varsovia.Su población es de 909 habitantes.
ita	I traduttori che hanno lavorato su Hoffmann sono Barbara Allason, Alessandra Valtieri, Ervino Pocar, Rosina Pisaneschi Spaini, Carlo Pinelli, Alberto Spaini, Giorgio Vigolo, Nicola Maria Corcia, Augusto Vital, Luigi Agnes, Maria Luisa Carosso, Rodolfo Bottacchiari, Anita Scotti, Mario Benzi, Giorgio Imperatori, Giuseppina Calzecchi Onesti, Giuseppe Bianchi, Clara Valiani, Ferruccio Masini, Rino Cappellato, Florence Sovelius, Amos Nannini, Mario Benzi, Fabia Gatti, Renato Dealbera, Gemma Sartori, Maria Paola Arena, Mariangela Donà, Francesco Saba Sardi, Costante Domenighetti, Gerardo Fraccari, Alessandra Scalero, Stefano Vastano, Beatrice Talamo, Franca Quartapelle, Cecilia Santini, Laura Bocci, Rossana Guarnieri, Andrea Carbonari, Marina Bistolfi, Alessandro Ortona, Marina Bellucci, Luca Crescenzi, Matteo Galli, Elena Broseghini e Michele Cometa.
eng	On October 27, 2011, it was announced that Kennedy had been diagnosed with early-stage Parkinson's Disease and would be leaving the team to undergo treatment. Kennedy said he planned to return following treatment and temporarily put Associate Coach Glynn Cyprien in charge of the team.
spa	El 18 de diciembre de 2011, recibe una oferta de los New Orleans Hornets la cual es aceptada por el jugador y por el Fuenlabrada poniendo así rumbo a la NBA. Durante su primera temporada en la NBA fue ganando minutos llegando a promediar 20 minutos por partido, 5.9 puntos y 4.9 rebotes.
ita	(DE) Walter Kausch: Johannes von Mikulicz-Radecki. Sein Leben und seine Bedeutung. Mitteilungen aus den Grenzgebieten der Medizin und Chirurgie III 1907 (Supplement), S. 1–64
ita	4 Özmızrak, 5 Güler, 6 Osman, 7 Hersek, 8 İlyasova, 9 Erden, 10 Mahmutoğlu, 11 Savaş, 12 Korkmaz, 13 Muhammed, 14 Köksal, 15 Aldemir, All. Ergin AtamanFIBA EuroBasket 2017
fra	Le championnat 1995-1996, qui se déroula pendant le passage au professionnalisme, se signale par une réduction du nombre de clubs, qui passe à vingt, groupés en deux poules de dix. Les quatre premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour les huitièmes de finale, huit autres équipes sont qualifiées lors de matchs de barrage avec des équipes du groupe inférieur A2. Cette formule est conservée deux ans.
eng	In the origins, the village of Bussy appeared in 841 under the Roman name of Villa Buxido. In 855 the territory formed a large parish under the protection of Saint-Georges. Nevertheless, the full name of Bussy-Saint-Georges only appeared in the 13th century. The name of Bussy comes from Buscus because of the city's native environment initially composed of woods and lots of groves. In the Middle Ages, Bussy-Saint-Martin et Bussy-Saint-Georges was unified under a unique landlord authority, the lords of Bussy. Here is the list of the successive lords of Bussy:
spa	Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
deu	Der Unabhängigkeitstag wurde zum ersten Mal im Jahr 1919 begangen, nachdem der Staatsrat den Tag offiziell zum Feiertag ernannt hatte. Erst im Jahre 1929 wurde der Unabhängigkeitstag zu einem Staatsfeiertag, an dem die Arbeit per Gesetz niederzulegen ist und den Arbeitern Lohn gezahlt werden muss. In den Zwanzigern wurde der Unabhängigkeitstag stark von den Folgen des Bürgerkrieges überschattet und galt allgemein als ein bürgerlicher Feiertag, den das Proletariat eher scheute. Außerdem stand der Unabhängigkeitstag in den ersten Jahren der Republik im Schatten des 16. Mais, des Jahrestages der Siegesparade der bürgerlichen weißen Armee, die den Finnischen Bürgerkrieg für sich entschieden hatte. Durch die verbindenden Erfahrungen des Volkes im Zweiten Weltkrieg wurde der Tag zu einem Nationaltag aller Bevölkerungsschichten. Außerdem wurde der Tag zu einem Gedenktag an das Heldentum der Soldaten im Winterkrieg (1939-40) und Fortsetzungskrieg (1941-44).
ita	Il distretto di Darzab è un distretto dell'Afghanistan appartenente alla provincia dello Jowzjan. Viene stimata una popolazione di 23906 abitanti (stima 2016-17).
spa	Su última incursión ante la pantalla por el momento fue ¡Hagamos el humor! (2005), un programa emitido por Canal Sur que presentó con Yvonne Reyes.
eng	Teresa Wright (1918-2005, class of 1938), Academy Award-winning actress whose films include Mrs. Miniver, Shadow of a Doubt, and The Pride of the Yankees.
spa	Ese domingo, los representantes del municipio, encabezados por su alcalde, se reúnen en la sede municipal, sita en la Plaza de San Marcelo (que en la segunda mitad del siglo XX se conocía popularmente como la Plaza de las Palomas) y acompañados por la Banda Municipal de Música, que acompasa el cortejo con los sones del Himno de León, y escoltados por los Maceros y la Guardia Municipal, enarbolando el Pendón Real de León, emblema de representación de la ciudad, que se custodia en el Ayuntamiento, se dirigen hacia la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro portando un cirio de una arroba y dos hachas de cera.
fra	Au XIXe siècle, il y avait une église gréco-catholique (pour les Ukrainiens), une chapelle catholique romaine (pour les Polonais) et une église orthodoxe grecque (pour les Roumains). Des colons allemands se sont installés à partir de 1857. La communauté allemande arrivée à partir de 1857, à 85 % protestante a eu une église évangélique à partir de 1885.
spa	El pronombre "lo" (sólo en su forma masculina y singular) puede también sustituir a un atributo y no sólo a un complemento directo. Por lo tanto, antes de la sustitución se debe reparar en si la oración es predicativa o atributiva.
eng	The Harrell Formation was first described by Charles Butts in 1918. Hasson and Dennison (1978) state "The Harrell Shale consists of very dark gray, thinly laminated, platy- to sheety-weathering shale underlain in certain areas by the grayish black shale of the Burket Member."
ita	Santuario Madonna di San Tommaso Becket - XI secoloViene considerato il più piccolo santuario della provincia e dà il nome alla storica fiera che vi si svolge. Sorge sulla sponda di un tratto pensile dell'Adige e miracolosamente si è sempre salvato; era oggetto di una devozione particolare anche di gente lontana soprattutto durante la festa in settembre. (vedi il link sottostante) Fino a poco tempo fa 52 ex voto coprivano le pareti interne, dipinti ad olio su tavole in legno, custoditi ora in un luogo sicuro, esposti al pubblico nei giorni festivi.
eng	The film was scheduled to start shooting in September 2016, but it had to be postponed due to Russia's defense ministry not issuing a permit for the shoot in the country, which would run for about a month. According to The Hollywood Reporter, Russia's defense ministry originally promised cooperation with the crew, wanting to provide realism expertise to the movie. But later it reportedly grew concerned about granting access to classified information and locations. On 7 February 2017, ScreenDaily.com reported that shooting was scheduled to start in April.
spa	Se ha enfrentado a los Cuatro Barones Invencibles, primero contra todos ellos, y después únicamente contra Lluvia. También ha luchado contra los Centauros Acorazados y contra el General.
deu	1934 wurde Hackin Leiter der Délégation archéologique française en Afghanistan. Gemeinsam mit seiner Frau führte er Forschungsarbeiten in Bamiyan, dem Ort der berühmten Buddha-Statuen, sowie im nördlich von Kabul gelegenen Begram durch, wahrscheinlich dem Ort Kapisa des zentralasiatisch-nordindischen Kuschanreiches. Unterstützt wurden die beiden Hackins von dem Architekten Jean Carl.
deu	Klaus Schüttler-Janikulla (Hrsg.): Handbuch für ErzieherInnen in Krippe, Kindergarten, Vorschule und Hort. 20. Nachlieferung, Landsberg 1989.
eng	She was born in 19 August 1939, the daughter of Curt Carlson, who founded the company in 1938. She received a bachelor's degree from Smith College in 1961.
eng	At the time Page conceived of BackRub, the Web comprised an estimated 10 million documents, with an untold number of links between them. The computing resources required to crawl such a beast were well beyond the usual bounds of a student project. Unaware of exactly what he was getting into, Page began building out his crawler. The idea's complexity and scale lured Brin to the job. A polymath who had jumped from project to project without settling on a thesis topic, he found the premise behind BackRub fascinating. "I talked to lots of research groups" around the school, Brin recalls, "and this was the most exciting project, both because it tackled the Web, which represents human knowledge, and because I liked Larry."
deu	Weitere bekannte Kinofilme mit Patrick McGoohan sind „Eisstation Zebra“ (Ice Station Zebra, 1968), „Trans-Amerika-Express“ (Silver Streak, 1976), „Flucht von Alcatraz“ (Escape from Alcatraz, 1979), „Braveheart“ (1995) und „Hysteria“ (1997). Für die Fernsehserie „Columbo“ mit Peter Falk, für die er sich sehr engagierte, fungierte McGoohan zudem als Regisseur wie auch als Mitproduzent. Darüber hinaus trat er selbst in vier Episoden der Serie als Täter auf: In den Folgen „Des Teufels Corporal“ (By dawn's early light), „Tod am Strand“ (Identity crisis), „Mord nach Termin“ (Agenda for murder) und „Das Aschenpuzzle“ (Ashes to ashes) ist er als Mörder zu sehen.
eng	Rêve de la Mère: a statue erected in 2010 dedicated to the Boat people and refugees from the Vietnam War. Bussy-Saint-Georges is home to a significant Vietnamese population, and the statue is a symbol for Vietnamese refugees seeing France as a free nation and is a reminder for French-born Vietnamese of their ancestral roots and culture.
spa	Cuando Jorge Robledo entró en el territorio caldense, Titirama y Pimarucua fueron los primeros caciques con quienes tuvo contacto en las faldas del Río Pozo, los cuales se encontraban en sus sementares provistas de armas, fue por el hecho de haber herido mortalmente a Robledo que los conquistadores le declararon la guerra a muerte a los indígenas cometiendo crueldades en esta provincia, Marmato fue descubierto en el año de 1536 por los soldados que bajo la orden del conquistador español Sebastián de Belalcazar, se encontraban a cargo del mariscal Jorge Robledo. En 1538 el conquistador Juan Badillo y sus soldados reconocieron el territorio pero al parecer no se animaron a permanecer en la región debido a que sus pobladores aborígenes (los Cartamas) se encontraban en pie de guerra, el 15 de agosto de 1539 Robledo funda Anserma, el conquistador Sebastián de Belalcázar, le ordena al Capitán Miguel López Muñoz fundar una villa el 25 de julio de 1542 se funda Santiago de Arma, ofendido con el Mariscal Jorge Robledo al que persigue y acosa. Miguel López fue encargado por Sebastián de Belalcázar en territorios de los aborígenes Concuyes o Armas que pocos años antes ya había descubierto Jorge Robledo, dicha delegación no era con el criterio de levantar un pueblo perdurable, sino más bien como una fuerza militar desde la cual tratarían de someter a las tribus vecinas. Robledo tras su incursión a territorio caldense, exterminó varias tribus indígenas y fundó colonias dando comienzo a una nueva era en el departamento.
deu	In der altindischen Literatur wird eine gezackte Wurfscheibe (sudarshana chakra) als Attribut des Hindu-Gottes Vishnu bereits im Rigveda, im Yajurveda und in den Puranas erwähnt. Vielleicht durch griechisch-hellenistische Einflüsse angeregt, wird Vishnu seit frühmittelalterlicher Zeit (um 500 n. Chr.) mit einer Wurfscheibe (chakra) dargestellt, die manchmal auch als ‚Rad‘ oder als ‚Diskus‘ übersetzt wird.
deu	Das Deutsche zeichnet sich durch eine besonders flexible Wortbildungsfähigkeit aus. Verben erscheinen mit einem reichen System an Präfixen, Partikeln und anderen Elementen, die zusammengesetzte Verben ergeben. Als typisch wird ferner der ausgiebige Gebrauch von Komposita empfunden (Haus+tür, Kegel+form, Weihnacht-s+baum+verkäufer).
fra	Le 5 octobre 1873, Honoré épouse Eliza Walker (1854–1934) à l’église méthodiste Saint-Paul de Fall River. Employée dans une filature, elle vient d’un milieu modeste, son père étant gardien de nuit et l’un de ses frères travaillant comme ouvrier dans une manufacture. Le couple aura plus tard une fille, Estelle (1881–1918).
spa	(Una explicación anotada de cada caso enjuiciado en virtud del artículo 58.10 del Código Penal soviético desde la muerte de Stalin hasta la caída del comunismo con referencia a los archivos pertinentes de los archivos estatales de la Federación de Rusia [GARF] para los investigadores)
spa	Sabemos que, aparte del Maestro Isa, también participaron en la construcción: un arquitecto turco, Isa Muhammad Effendi, discípulo de Sinan, Gerónimo Veroneo de Venecia y Amanat Shirazi de Persia.
eng	Even though Page's new model was unsustainable and led to disgruntlement among the affected employees, his issue with engineers being managed by non-engineering staff gained traction more broadly. Eventually, the practice of only instating engineers into the management roles of engineering teams was established as a standard across Silicon Valley.
eng	SBI Route 72 originally ran from Lanark to Starks. It was extended east in 1937 and 1938 to East Dundee, and then to Chicago. In 1968, the designation of IL 72 was truncated back to IL 43 (Harlem Avenue), lopping off 10.5 miles (16.9 km). In 1982, it was shortened again, this time to Illinois Route 73.
eng	In July 2017, M. Hugues Rondeau, who has been the mayor from 1998 until 2014, was considered as guilty by French justice for illegal taking of interest and condemned to six months of suspended prison, payment of 60.000 euros for damage and interest, and ineligibility for five years .
spa	Además ha trabajado para artistas de la talla de Tool, Smashing Pumpkins, Muse, Silverchair y Rush, abarcando géneros y generaciones, que va llevando a un sonido que es a la vez familiar y progresiva. También cosecha trabajos con bandas de hard rock agresivo como Stone Sour, Godsmack, Staind, y Coheed and Cambria, mientras se mantiene una conexión con otros extremos del espectro con artistas como King Crimson y Nusrat Fateh Ali Khan.
deu	Die Steinach passiert die Ortschaft unterquert noch die St 2447 und die Gleisanlagen der Bahnstrecke Bamberg–Rottendorf, wechselt dann scharf nach Nordwesten und mündet schließlich knapp einen halben Kilometer später auf einer Höhe von 209 m ü. NHN bei etwa Main-KM 337,5 von rechts in den aus dem Südosten heranziehenden Main.
deu	Der weltgrösste Nahrungsmittelkonzern hat die Schließung des Werks am Industriehafen für Ende 2017 beschlossen. Glaskeramik-Werk der Schott AG
fra	Henri Houmaire, Roissy-en-France 1000-1800 : Répertoire chronologique de l'histoire du village : Documents et archives. Deuxième tome 1500-1700, Roissy-en-France, Mairie de Roissy-en-France, 2013, 136 p.
ita	Il film venne prodotto dalla Samuel Goldwyn Company e fu girato nei Samuel Goldwyn Studios, al 7200 di Santa Monica Boulevard di West Hollywood.
spa	Evitación: los organismos evitadores minimizan las variaciones internas utilizando algún mecanismo de escape comportamental que les permite evitar los cambios ambientales, ya sea espacial (buscando microhábitats no estresantes como cuevas, escondrijos; o a mayor escala, las migraciones) o temporal (hibernación, sopor, diapausa, huevos y pupas resistentes).
deu	Die Philatelie folgt in der Wertermittlung eigenen Gesetzmäßigkeiten, da sie sich, anders als beispielsweise eine Kunstsammlung, nicht einfach zusammenkaufen lässt. Viele Briefmarken wären gestempelt in besten Erhaltungsgraden theoretisch erschwinglich, sind aber nur mit viel Mühe überhaupt aufzutreiben. Bekanntes Beispiel sind einige Briefmarken der Berliner Ausgaben der Dauerserie Frauen der deutschen Geschichte: Mit Vollstempeln aus dem Berliner Postverkehr sind diese kaum anzutreffen und noch seltener als Eckrandstücke, während die Katalognotierungen von Spitzenpreisen weit entfernt sind.
ita	La serie è stata cancellata dal palinsesto di Telefe dopo alcuni disaccordi tra Cris Morena e Claudio Villarruel alla fine della settima stagione. La programmazione continuò con il titolo Chiquititas: la historia e comprendeva la replica delle precedenti stagioni. Cris produsse la telenovela Rincón de luz per Canal 9 con lo stesso concetto e invece Telefe pensò di creare una nuova stagione chiamata Corazones en Banda (in quanto deteneva i diritti), ma non fu realizzata. Lo show è stato rinominato Chiquititas quando i problemi contrattuali tra Morena e Villaurel furono risolti. La serie torna in produzione nel 2006.
fra	Le chien d'Artois est un descendant direct, en taille réduite du chien de Saint-Hubert à robe noire. Les premières mentions du chien d'Artois datent de la guerre de Cent Ans (XVe siècle) : le roi Henri VI d'Angleterre fait une entrée dans Paris accompagné de chiens d'Artois en 1431.
eng	The designs of Barron and Chubb were based on the use of movable levers, but Joseph Bramah, a prolific inventor, developed an alternative method in 1784. His lock used a cylindrical key with precise notches along the surface; these moved the metal slides that impeded the turning of the bolt into an exact alignment, allowing the lock to open. The lock was at the limits of the precision manufacturing capabilities of the time and was said by its inventor to be unpickable. In the same year Bramah started the Bramah Locks company at 124 Piccadilly, and displayed the "Challenge Lock" in the window of his shop from 1790, challenging "...the artist who can make an instrument that will pick or open this lock" for the reward of £200. The challenge stood for over 67 years until, at the Great Exhibition of 1851, the American locksmith Alfred Charles Hobbs was able to open the lock and, following some argument about the circumstances under which he had opened it, was awarded the prize. Hobbs' attempt required some 51 hours, spread over 16 days.
eng	Page and Brin used the former's basic HTML programming skills to set up a simple search page for users, as they did not have a web page developer to create anything visually elaborate. They also began using any computer part they could find to assemble the necessary computing power to handle searches by multiple users. As their search engine grew in popularity among Stanford users, it required additional servers to process the queries. In August 1996, the initial version of Google, still on the Stanford University website, was made available to Internet users.
fra	Beaucoup de grands joueurs n'ont jamais été champions de France (liste ouverte) : Jean-Pierre Romeu, Francis Haget, Serge Blanco, Philippe Saint-André, Jean-Marc Lhermet, Jean-Pierre Rives, Pierre Albaladejo, Pascal Ondarts, Pierre Dospital, Jean-Luc Sadourny, Patrice Lagisquet, Olivier Magne, Christophe Lamaison, Richard Dourthe, Olivier Milloud, Pierre Mignoni, Gonzalo Quesada, Lionel Nallet...
fra	Parmi les principales entreprises, on peut citer les dix premières en chiffre d'affaires : Air France, de loin en tête avec un CA de 12,3 milliards d'euros et employant 35 800 salariés sur la plate-forme en 2005, puis Dow-France avec 609 M d'€, Servair avec 521 M d'€, Computacenter avec 470 M d'€, Fujitsu-Siemens avec 366 M d'€, Geoservices avec 360 M d'€, Sara Lee avec 269 M d'€, Inmac Wstore avec 265 M d'€, Guerbet avec 225 M d'€, Quick-France avec 220 M d'€, SEMT Pielstick avec 218 M d'€.
spa	El Ypané es un río de Paraguay, que discurre en sentido este - oeste hasta desembocar en el río Paraguay. Nace en la cordillera de Amambay, en sus primeros kilómetros de recorrido discurre a través del departamento de Amambay y luego constituye el límite natural entre los departamentos de Concepción y San Pedro, desemboca en el río Paraguay justo al sur de la ciudad de Concepción.
fra	Bède indique simplement que Sigeberht est apparenté à son prédécesseur, également appelé Sigeberht et surnommé Parvus, « le Petit ». D'autres sources existent : des généalogies des rois Offa, Swithred et Sigered dans un manuscrit du Wessex du IXe siècle ; la Gesta regum de Guillaume de Malmesbury et le Chronicon ex Chronicis de Jean de Worcester, ces deux derniers datant d'après la conquête normande de l'Angleterre. Toutefois, ces sources se contredisent et sont parfois confuses. Barbara Yorke propose que Sigeberht soit le fils de Sæweard et le père de Sighere.
fra	Edouard Heuer dépose le premier brevet pour un mécanisme de chronographe en 1882. En 1887, Heuer invente le pignon oscillant, qui est, aujourd'hui encore, la base de la majorité des chronographes vendus dans le monde et au cœur du Calibre 1887, développé et industrialisé par TAG Heuer, le chronographe mécanique intégré à roue à colonne présenté et fabriqué par la marque en 2010 à l’occasion de ses 150 ans. La maison reçoit une médaille d’argent lors de l'Exposition universelle de Paris de 1889 pour sa collection de chronographes de poche.
spa	Telmatobius atahualpai es una especie de anfibio anuro de la familia Telmatobiidae. Se encuentra en la Cordillera Central (norte de Perú) entre los 2000 y los 4000 msnm.[1]​
ita	All'inizio, dopo la sua resurrezione, la donna si dimostrava spesso sprezzante ed infuriata nei confronti di Inuyasha e di Kagome. Con il procedere della serie, e con lo scioglimento dell'equivoco che circondava la sua morte da parte di Inuyasha, però, in Kikyo tornano a prevalere i sentimenti di compassione e gentilezza che la contraddistinguevano, ricominciando a proteggere gli altri e spesso aiutando i gruppi di Inuyasha, Sesshomaru e Koga. Ciò nonostante, non assume mai un ruolo di protagonista effettivo all'interno della serie, fungendo soprattutto, per l'appunto, da aiutante. Diventa comunque uno dei principali nemici, se non il più grande, di Naraku, che, a causa dei sentimenti che Onigumo prova per lei, non riesce a farle del male. Quando, però, Naraku riesce a liberarsi del cuore di Onigumo, non ci sono più barriere che lo separano da Kikyo, tanto che ucciderla è il suo primo pensiero e sembra addirittura riuscire nel suo intento. Inuyasha non si dà pace per non essere riuscito a salvare, ancora una volta, la sua amata Kikyo, ma qualcosa dentro di lui gli dice che la donna non è morta, anche perché il corpo non viene ritrovato. E infatti, poco dopo, Kikyo ricompare, sotto le sembianze del monaco Hijiri, che in realtà è uno shikigami. Questo perché, durante la colluttazione con Naraku, il suo corpo è rimasto gravemente ferito e quindi non può agire di persona, tanto che poi Kagome, in quanto sua reincarnazione e avendo in dotazione i suoi stessi poteri, sarà chiamata a guarirla. Ad aiutarla, durante questo periodo, troviamo altri due shikigami di sua creazione: Kocho e Asuka.
spa	La crítica del concepto dominus mundi ("señor" del mundo) a partir de la crisis de la escolástica se expresó en filósofos como Nicolás Oresme.[1]​ Otros autores que reflexionaron sobre el asunto fueron, ya en el humanismo, Erasmo de Rotterdam[2]​ y Guillaume Postel.[3]​
eng	The glycerol-3-phosphate shuttle is a mechanism that regenerates NAD+ from NADH, a by-product of glycolysis. Its importance in transporting reducing equivalents is secondary to the malate-aspartate shuttle.
deu	Nouvelles recherches archéologiques à Begram, ancienne Kâpici, 1939–1940, avec la collaboration de Marie Hackin, Jean Carl et Pierre Hamelin; études comparatives par Jeannine Auboyer, V. Elisséeff, et al. (avant-propos par Alfred Foucher, René Grousset, Philippe Stern) (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 11). Presses universitaires, Paris 1954.
eng	The three species in Otospermophilus are listed below. These are the same species that were previously grouped in the subgenus Otospermophilus.
fra	À l’automne 1875, il retourne aux États-Unis. Il s'y rend d'abord comme membre de la commission canadienne à l’Exposition universelle internationale des beaux-arts, de l’industrie, des produits du sol et des mines de Philadelphie. Une fois sa mission complétée, il ne retourne pas à Montréal. C'est l'occasion pour lui de « mettre à exécution le projet qu’il caress[e] depuis si longtemps : créer aux États-Unis un journal français qui, rédigé par un Canadien, pourrait se maintenir dans une position honorable ». C'est le 2 octobre qu'est lancé La République, un hebdomadaire grand format de 32 colonnes tiré à 1000 exemplaires. Il y précise ses opinions politiques et religieuses: il se dit «franc-maçon très avancé, libéral admirateur enthousiaste des principes de la Révolution française et partisan de la déclaration des droits de l'homme». Ce déiste anticlérical affirme pratiquer «ce que bon lui semble, la constitution américaine ne reconnaissant pas de religion d'État». « La radicalisation de Beaugrand depuis son départ pour le Mexique, plus de dix ans auparavant, est tangible. De catholique respectueux dans L’Écho du Canada, il est devenu indépendant d’esprit en passant au Bien public et est désormais républicain à la française dans La République. Il n’a peut-être pas changé, étant resté attaché depuis sa jeunesse à l’école de Louis-Joseph Papineau, le grand tribun annexionniste et libre-penseur, mais il est certain qu’il voile moins ses opinions que par le passé. »
spa	La falta de información completa y fiable en cuanto a noticias sobre el proyecto, ha causado innumerables especulaciones. La construcción del Taj Mahal se inició en 1632 y duró 22 años. Investigaciones recientes sugieren que el arquitecto persa Ustad Ahmad Lahauri fue probablemente el principal arquitecto de la obra, una afirmación basada en una reclamación presentada en los escritos por el hijo de Lutfullah Lahauri Muhasndis.[1]​ En la construcción participaron los maestros albañiles de todo el mundo, incluido el Imperio Otomano, la India, Persia y de Italia.
ita	Cresciuto nelle giovanili dell'Espanyol, durante la stagione 2013-2014 debutta con la seconda squadra, militante in Segunda División B, la terza serie del calcio spagnolo.
spa	El capitán Juan Pardo fue un explorador y conquistador español de origen judío,[cita requerida] que estuvo activo en la segunda mitad del siglo XVI. Encabezó dos expediciones españolas en el Sureste de Estados Unidos, a través de lo que hoy son Carolina del Norte y Carolina del Sur y el este de Tennessee. Durante su primera expedición, Pardo entabló buenas relaciones con las tribus indias y buscó principalmente alimentos para la misión jesuíta de Santa Elena, estableciendo además el Fuerte San Felipe (1566), los primeros asentamientos españoles en Carolina del Sur.
fra	Installée définitivement au Liban, elle entreprend en 1931 un nombre d’activités socio-culturelles dont la création de Syriban, ainsi que l’organisation du premier Salon de peinture libanaise, au Parlement Libanais.
spa	Dicha sentencia, de 25 de mayo de 2009,[12]​ confirmaba la obligación del Ministerio de Cultura de resolver la cuestión, basándose en informes técnicos de instituciones consultivas. Tras recibir y estudiar estos informes, el Ministerio de Cultura emitió orden publicada el 4 de enero de 2010,[13]​ donde se concluye que el PEPRI constituye expolio del conjunto Histórico del Cabanyal, resaltando los siguientes motivos:
eng	BackRub already exhibited the rudimentary functions and characteristics of a search engine: a query input was entered and it provided a list of backlinks ranked by importance. Page recalled: "We realized that we had a querying tool. It gave you a good overall ranking of pages and ordering of follow-up pages." Page said that in mid-1998 they finally realized the further potential of their project: "Pretty soon, we had 10,000 searches a day. And we figured, maybe this is really real."
fra	La Chapelles des Frasses est citée dès 1178. Elle a ensuite changé plusieurs fois de nom avant de prendre le nom de La Chapelle-d'Abondance.
deu	Das Hôtel Juvénal des Ursins in Troyes, Verwaltungssitz des Départements Aube in der Region Grand Est, wurde nach dem Stadtbrand von 1524 errichtet. Das Hôtel particulier an der Nr. 26 rue de Champeaux ist seit 1932 als Monument historique klassifiziert.
fra	En 1926, elle publie à Paris La main d’Allah aux éditions Bossard et en 1929 à Beyrouth Fredons, livre de dialogue pour le rapprochement islamo-chrétien.
deu	Ursillo hielt sich um 1720 in Rom auf. Kurze Zeit später begegnete er dort oder in Neapel, dem Grafen Franz Ernst von Salm-Reifferscheid. Als dieser 1725 Bischof von Tournai wurde, blieb er in dessen Diensten. Ursillo wechselte häufig seine Stellen, so wirkte er ab 1730 in Frankreich, kam 1733 wieder in die Dienste des Bischofs von Tournai, war ab 1744 am Hof von Württemberg tätig, um ab 1746 wieder in Tournai zu wirken. Der Bischof garantierte ihm ab diesem Zeitpunkt ein Jahresgehalt von 1200 Pfund, zuzüglich Unterkunft, Nahrung, Lampenöl und Kleidung.
ita	2 Veyseloğlu, 4 Balbay, 5 Güler, 6 Osman, 7 Hersek, 9 Erden, 10 Mahmutoğlu, 19 Aldemir, 21 Şanlı, 22 Korkmaz, 25 Sipahi, 61 Köksal, All. Ufuk Sarıca
fra	Roissy est face à son destin, ce n'est plus un village agricole, c'est un village à la recherche d'une nouvelle identité, et qui a pris dix ans de retard sur ses investissements. Les incertitudes qui pèsent sur son avenir ont de quoi miner bon nombre d'initiatives. Son environnement est totalement bouleversé.
deu	Günter Friedrich (* 17. Mai 1925 in Ritzow, Kreis Stolp, Provinz Pommern; † 4. Dezember 2014 in Elmshorn, Schleswig-Holstein) war ein deutscher Politiker (CDU). Er war von 1967 bis 1983 und von 1985 bis 1987 Mitglied des Landtags von Schleswig-Holstein.
fra	Les précautions sont prises pour que soient minimisés les risques de «reproduction sociale». Ce peut être en effet la tendance naturelle des recruteurs ou de leur encadrement à inconsciemment ou consciemment privilégier des profils leur ressemblant (même école, sexe, origine sociale, socio-économique ou religieuse, etc. ) et ce, probablement pour limiter l'incertitude de leurs choix. Ainsi, un test réalisé en France en 2006 sur la base de CV a montré qu'à compétences et expériences identiques, un homme aux nom et prénom de souche française, blanc de peau et dont l'apparence physique ne présente pas de traits jugés disgracieux, a alors davantage de chance d'être convoqué à un entretien d'embauche : 3 fois plus qu’un candidat âgé, 3 fois plus qu’un candidat au patronyme maghrébin, 2 fois plus qu’un candidat en situation de handicap, 1,5 fois plus qu’une femme ;
fra	Renédale est une commune française située dans le département du Doubs en région Bourgogne-Franche-Comté. Les habitants se nomment les Renédaliers et Renédalières.
fra	Les compagnies théâtrales, surtout celles qui jouaient en province, n’avaient pas de plateau fixe et voyageaient de pays en pays en transportant leurs tréteaux, elles devaient savoir attirer le public et le convaincre d’assister aux représentations. Les canevas, par conséquent, permettaient à une compagnie théâtrale experte de mettre en scène des situations de l’actualité locale en quelques heures.
eng	The sidebar lock operates using fins on a radial key that actuate sidebars that align with a cylindrical code bar within the lock. This is a new type of master key technology developed by the Australian Lock Company. The keys and the code bar are cut using a computer numerical control (CNC) machine.
spa	El Cóndor de los Andes, los colibrí, el oso de anteojos y la danta son algunas de las especies más destacadas del páramo o de los Nevados, en cambio en bosques de La Dorada y Norcasia, habitan zorros, osos hormigueros, venados y micos aulladores, sin contar con la fauna ganadera de esta región, mientras que en los municipios aledaños a Manizales, como Villamaría, Chinchiná entre otros, cientos de aves invitan a contemplar los hermoso de la región en su mayoría los colibríes. En cuanto a flora el Frailejón, aguaceral o colchón de agua y la loricaria o falso coral en los Nevados y sus páramos aledaños, en el resto del departamento, es el más representativo, además se puede encontrar el pino Colombiano, sietecueros, arrayá el cual es el árbol emblema de Manizales, también el Yarumo muy conocido en la ciudad, laurel negro, comino, encenillo, la famosa palma de cera y bosques de guadua, de los cuales extraen y transforman en hermosos productos, estos comprenden o habitan en todos los pisos térmicos estas constituyen partes del patrimonio arbóreo caldense.
eng	if we see it as a process of social self-institution where there is no divinely or 'objectively' defined code of human conduct, such guarantees are by definition ruled out. Therefore, the replacement of the market economy by a new institutional framework of inclusive democracy constitutes only the necessary condition for a harmonious relation between the natural and social worlds. The sufficient condition refers to the citizens' level of ecological consciousness. Still, the radical change in the dominant social paradigm that would follow the institution of an inclusive democracy, combined with the decisive role that paedeia will play in an environmentally-friendly institutional framework, could reasonably be expected to lead to a radical change in the human attitude towards Nature.
spa	Hans Caninenberg (15 de enero de 1913 - 29 de junio de 2008) fue un actor teatral, cinematográfico y televisivo, además de escritor, de nacionalidad alemana.
ita	Moto Guzzi (conosciuta anche solo come Guzzi) è una celebre azienda italiana di motociclette, fondata il 15 marzo 1921 da Carlo Guzzi e Giorgio Parodi.
deu	Es gab einen Untersuchungsausschuss; eine Konstituierung des Verteidigungsausschuss als UntersuchungsausschussVerteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Kampfflugzeug MRCA/Tornado" (1981-82)
spa	Yadagiri, P. 2001. The osteology Kotasaurus yamanpalliensis, a sauropod dinosaur from the Early Jurassic Kota Formation of India. Journal of Vertebrate Paleontology, 21, 2, 242-252.
deu	Gumbertusbrunnen, nachmittelalterlich, inmitten des Ortes mit alter QuadersteinfassungBaubeschreibungen: → Liste der Baudenkmäler in Dietenhofen#Götteldorf
ita	Molti di questi film sono sequel dei lungometraggi d'animazione di Walt Disney Animation Studios; altri hanno come protagonisti personaggi della Banda Disney; altri ancora sono tratti o sono episodi pilota di serie televisive Disney.
ita	New York dispone di tre importanti aeroporti: l'Aeroporto Internazionale John F. Kennedy (JFK), il principale scalo aeroportuale di New York e di tutto il Nord America, situato a Jamaica (nel Queens) e a 25 km da Manhattan; il Newark Liberty International Airport (EWR), nello stato del New Jersey; e il Fiorello LaGuardia Airport (LGA), situato invece a Jackson Heights (nel Queens), usato quasi esclusivamente per voli nazionali.
ita	4 Akyol, 5 Güler, 6 Preldžič, 7 Onan, 8 İlyasova, 9 Türkyılmaz, 10 Tunçeri, 11 Savaş, 12 Aşık, 13 Arslan, 14 Kanter, 15 Türkoğlu, All. Orhun EneFIBA EuroBasket 2013
ita	Il 2 febbraio 2016 la casa discografica del gruppo comunica il termine della collaborazione con Silvia Mezzanotte, che era ripresa nel 2010. Al contempo si annunciano la prossima realizzazione di un progetto discografico e concerti live.Nel maggio 2017 anche Piero Cassano annuncia la sua seconda uscita dal gruppo (la prima era stata nel 1981)
ita	Non appartengono a New York, né fanno parte della sua area metropolitana, ma gravitano intorno ad essa per ragioni economiche e culturali, alcune città del confinante Stato del New Jersey, come Jersey City, Newark e Hoboken, situate sulla riva occidentale dell'Hudson, di fronte a Manhattan. La citata Newark è tra l'altro sede di uno degli aeroporti internazionali che servono New York, il Newark-Liberty, situato a 24 km da Manhattan.
spa	La Infanta Doña Sancha, hermana del Rey Alfonso VII, al enterarse de lo ocurrido, fue a buscar los restos. Ante la imposibilidad de su traslado, se mantuvo orando y guardó ayuno durante tres días junto al arca que contenía los restos del Santo. Los restos del Santo habían sido trasladados a León bajo el auspicio de Doña Sancha. La Infanta prometió que nunca más los restos de San Isidoro volverían a salir del templo donde se custodiaban y donde aún hoy permanecen. Después de efectuada esta promesa, aparecieron tres mancebos que pudieron levantar, con milagrosa facilidad, el arca que contenía los restos de San Isidoro para regresarlos de nuevo a la Basílica.
ita	Il sindaco attuale, il democratico Bill De Blasio, si è insediato il 1º gennaio 2014 a seguito della vittoria delle elezioni del 6 novembre 2013; fra i tratti caratterizzanti del suo programma, vi è l'innalzamento delle tasse ai residenti ricchi allo scopo di finanziare gli asili nido e il salario minimo. De Blasio è stato eletto sindaco con oltre il 73% delle preferenze, vent'anni dopo l'ultimo sindaco democratico della città, David Dinkins. È il quarto sindaco italo-americano di New York dopo Fiorello La Guardia (1934–45), Vincent Impellitteri (1950–53) e Rudolph Giuliani (1994–2001).Il precedente sindaco era Michael Bloomberg, un ex democratico e un ex repubblicano poi diventato indipendente, la prima volta nel 2001, poi nel 2005 con il 59% dei voti e infine nel 2009 con un margine del 20% sull'avversario democratico Fernando Ferrer. Durante il primo mandato Bloomberg ha preso il controllo del sistema educativo cittadino dallo Stato, ha condotto un'aggressiva politica di sanità pubblica, soprattutto ha contribuito a far ripartire l'economia cittadina dopo l'11 settembre. Durante il suo secondo mandato ha attuato una politica restrittiva sulle armi da fuoco e la riforma scolastica.
fra	À Evry, la maison de quartier des Aunettes a organisé, de mai à juillet 2015, une action collective de « tricot-graffiti » en collaboration avec Christine Chazot (« sicilienne » sur le site Ravelry.com), intervenante, les enfants de l'École Conté, les volontaires du quartier, des participants de l'ADAPT . Cette action, d'ampleur internationale grâce aux dons de fils et d'ouvrages crochetés et tricotés venant de donateurs étrangers (Suisse, Belgique, Angleterre, États-Unis, Canada, Japon…) contactés sur Ravelry, a permis d'habiller, sur 3 thèmes (« rayures », « dentelles », « hippie ») plusieurs dizaines d'objets urbains (poteaux, barrières, grilles, arbres.
spa	Memphis Tigers (español: Tigres de Memphis) es el equipo deportivo de la Universidad de Memphis. Los equipos de los Tigers participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forma parte de la American Athletic Conference.
spa	La región cafetera de Caldas, Risaralda, Quindío y el Valle del Cauca, fue incluida en la lista del Patrimonio mundial como Paisaje cultural cafetero en el 2011 por el comité de Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO, convirtiéndose en un lugar de interés cultural y natural.
eng	The boys' lacrosse team won the overall state championship in 1979 (defeating Montclair High School in the final game of the toournament) and 1982 (vs. West Morris Central High School).
spa	Yuna es una chica universitaria y la gemela idéntica menor de Mina, juntas forman a las Peaky Angels. Es una chica que actúa y luce idéntica a su hermana, ellas están siempre juntas. Es egocéntrica, parlanchina y busca llamar la atención al igual que su hermana Mina. Al transformarse es una pequeña ángel de una sola ala, aunque aún así puede volar con normalidad. Tiene la habilidad de transformarse en cualquier ser viviente, ya sea una persona o un animal al igual que su hermana no era muy fuerte pero puede trabajar muy bien en equipo. Ella es la quinta Chica Mágica en morir al ser asesinada por Weiss Winterprison.
deu	Der Ort ist an die Sammelkläranlage in Horb angeschlossen. Seit 1907 besitzt die Gemeinde Wasseranschluss, an das Stromnetz wurde sie 1910 angeschlossen.
ita	Ma la sua nomina sarà effettiva solo nell'aprile 1808 e l'inizio della sua attività fissata al primo settembre seguente. Nel frattempo si reca da un vecchio amico a Glocau. Nel settembre 1808, Hoffmann si reca a prendere sua moglie a Posen e la porta a Bamberga. Vi passerà cinque anni decisivi, tra il 1808 e il 1813: scopre la Germania del Sud e, per la prima volta, può dedicarsi alla musica. Ma la pratica di quest'arte gli permette di constatare l'insufficienza della sua formazione e inizia l'attività di critico musicale, il che lo indirizza alla creazione letteraria, senza tuttavia abbandonare la composizione musicale.
fra	Une maison en pierre de taille de deux étages est située au 41 de la rue. Un quartier à haute qualité environnementale (HQE) est situé entre la rue Crozatier, le passage Brulon, la rue de Cîteaux et la rue du Faubourg-Saint-Antoine.
deu	Belcher war Mitglied der Whig Party und wurde 1846 als deren Kandidat im dritten Wahlbezirk von Maine in das US-Repräsentantenhaus in Washington, D.C. gewählt, wo er am 4. März 1847 die Nachfolge von Luther Severance antrat. Da er im Jahr 1848 auf eine weitere Kandidatur verzichtete, konnte Belcher bis zum 3. März 1849 nur eine Legislaturperiode im Kongress absolvieren. Dort war er Vorsitzender des Committee on Mileage. In dieser Zeit ging der Mexikanisch-Amerikanische Krieg zu Ende. Damals fielen große Gebiete im Westen und Südwesten des nordamerikanischen Kontinents an die Vereinigten Staaten, darunter unter anderem die künftigen Bundesstaaten Kalifornien, Arizona, New Mexico, Oklahoma, Utah und Colorado.
deu	Nach dem Scheitern Napoleons, dem Wiener Kongress und dem Staatsvertrag zu Frankfurt am Main kamen die Gebiete um Mainz, Bingen, Alzey und Worms nach Ablösung des Generalgouvernements Mittelrhein zum Großherzogtum Hessen. Seit dieser Zeit wird dieses Gebiet als Rheinhessen bezeichnet. Mainz wurde Bundesfestung. Zahlreiche Obstgebiete, Weinberge und Wälder wurden zu Militärgelände konvertiert. Die Landgemeinde profitierte in der Mitte des 19. Jahrhunderts von der Nähe zur Festung Mainz, da laut den Rayonbestimmungen, innerhalb der zweiten Rayonlinie keine Industrieansiedlungen erlaubt wurden. Deshalb griffen die Mainzer Kaufleute für Ihre Fertigungsanlagen auf Standorte wie Mombach oder die rechtsrheinischen Gebiete zurück. 1845 wurde die Chaissen- und Eisenbahnwagen-Fabrik der Gebrüder Gastell aus Mainz zwangsverlegt. Derartig große feuerverarbeitende Fabriken durften aus Sicherheitsgründen nicht mehr innerhalb der Festungsmauern produzieren. Man entschied sich für die Anlage des Herrn Grafen von Walderdorf am Rande von Mombach. Die Mombacher erhielten mit der Fertigstellung der Bahnlinie Mainz-Bingen 1859 ihren ersten Personen- und Güterbahnhof, welcher sowohl die landwirtschaftliche als auch die industrielle Produktion förderte. Einen wesentlichen Beitrag hierzu leistete die Gründung der chemischen Fabrik 1856, heute Ineos Paraform. Schon im Jahr 1825 wurde bei Mombach, auf dem heutigen „Kleinen Sand“ der erste Mainzer „Turnplatz“ eingerichtet. 1869 wurde bereits die erste Turnhalle, sowie das Schulhaus an der Hauptstraße erbaut. Die zunehmende Industrialisierung in der Gründerzeit nach dem Deutsch-Französischen Krieg 1871/71, sorgte später für die Zuwanderung hauptsächlich von Arbeiterfamilien. Eine weitere Bahnlinie, die Hessische Ludwigsbahn, wurde 1871 entlang des Gastellschen Firmengeländes Richtung Gonsenheim geführt und ein weiterer Bahnhof entstand. 1885 bestand die Bevölkerung aus 2822 Personen, darunter 485 evangelische Christen, die im gleichen Jahr die Gründung einer evangelischen Gemeinde vorantrieben.
deu	am 7. November 1901 vom an der Schwäbischen Albbahn gelegenen Kleinengstingen nach Gammertingen.Nach einer mehrjährigen Pause, in der die Gesellschaft am 18. Juni 1907 den Namen „Hohenzollerische Landesbahn AG“ bekam, wurden die vier Stichstrecken zu einem zusammenhängen Netz erweitert:
fra	Le contexte économique étant défavorable, Honoré, n’ayant pas de formation spécialisée lui garantissant un emploi, paraît condamné à vivoter. Il semble, selon Warren, qu’il ait été pendant quelque temps matelot sur le Saint-Laurent à bord d’un des navires dont son père.
ita	Sempre nell'ambito dell'astronomia, questo motto è stata registrato, sempre in latino e tradotto in codice Morse, sul Voyager Golden Record, il disco d'oro in duplice copia collocato rispettivamente su due sonde spaziali (Voyager, lanciate nel 1977), contenente vari saluti e messaggi destinati ad eventuali lontane forme di vita intelligenti extraterrestri (programma SETI attivo).
deu	19. August: Samuel Richardson britischer Schriftsteller († 1761) 01. September: Kilian Ignaz Dientzenhofer, böhmischer Baumeister des Spätbarock († 1751)
spa	En ciertas zonas de España, como Madrid, es frecuente el leísmo de persona, que consiste en sustituir la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo lo o la por la forma del pronombre de tercera persona para el complemento directo le, al contrario que lo que es habitual en Hispanoamérica. En parte de España, pues, es corriente oír «Pedro le mató» o «Pedro lo mató» indistintamente, donde le o lo funcionan como complementos directos. La Real Academia Española admite esta construcción.
ita	Un ruolo economico importante è svolto anche dall'industria culturale: hanno sede a New York studi televisivi (ABC, CBS, NBC) e cinematografici (per quanto in misura decisamente inferiore rispetto a Los Angeles), oltre a numerosi gruppi editoriali (ad es. McGraw-Hill, The New York Times Company, Time Warner).
ita	Arriva anche Luz, una giovane donna e coraggiosa. Maria considera da subito Luz come sua mamma. Le bambine scoprono una biblioteca in cui le fiabe diventano reali. Il luogo nasconde anche un mondo magico, che nasconde un elfo di nome Tok con cui Maria farà amicizia.
ita	La presenza di insediamenti romani è confermata dal ritrovamento di tombe e lapidi. È probabile che gli insediamenti romani siano stati abbandonati in seguito ad invasioni barbariche e alle disastrose alluvioni dell'epoca, che cambiarono persino il corso dell'Adige in quel periodo.
spa	Bring It On: All or Nothing (Triunfos Robados 3: Todo o Nada en Hispanoamérica y A por todas: De nuevo una vez más en España) es una película estadounidense de 2006, la tercera entrega de la serie de películas de Bring it On que gira en torno a equipos de porristas en diferentes escuelas. Dirigida por Steve Rash, la película fue lanzada directamente a DVD el 8 de agosto de 2006 por Universal Pictures. [1]​
spa	Ha sido internacional con la Selección de baloncesto de México, y en agosto de 2009 disputó el Premundial de Úbeda donde había cuatro plazas para el Mundial en juego.
spa	Marty logra entrar en la torre con ayuda de Gaff y Shadow. Dentro se encuentra a los tres varones invencibles que quedan y uno a uno los derrota. Ally logra entrar por una abertura al Gigantor con Buttons gracias a Violeta y el Capitán Magnum. Juntos buscan una pieza del enorme robot, el descodificador. Marty está frente al General.
deu	Jährlich im November wird der historische Nikelsmarkt (seit weit über 600 Jahren) abgehalten, der alljährlich viele Tausend Besucher anzieht.
eng	During the 19th century, the town was in the county of Lagny, with a population from 500 to 550 inhabitants. Two ordinances, 6 June 1826 and 15 August 1827 reduced the territory of Bussy in favour of the territories of Ferrières and Jossigny.
ita	La sera del 29 ottobre 2012 New York fu colpita dall'uragano Sandy, che provocò inondazioni di strade, gallerie e numerose linee della metropolitana a Lower Manhattan e altre zone della città togliendo la fornitura di elettricità in molte sue parti e nei sobborghi.
eng	During her stint on the Thunderbolts team, her powers have grown. She is now fast enough to match the Speed Demon in hand-to-hand, and is described as being 'the living embodiment of action'. After turning on her teammates, she was subdued and was last seen in prison.
ita	Ha donato 50 milioni di dollari in contanti e 10 milioni di dollari in materiali di soccorso in favore della vittime del terremoto del Sichuan del 2008.
eng	During the late 1960s and early 1970s, Coburn cultivated an image synonymous with "cool", and along with such contemporaries as Lee Marvin, Steve McQueen, and Charles Bronson became one of the prominent "tough-guy" actors of his day.
eng	Alba Lucía Riquelme Valenzuela (born February 5, 1991 in Asunción, Paraguay) is a Paraguayan model and beauty pageant titleholder who was crowned Miss Universo Paraguay 2011 and represented her country in the 2011 Miss Universe pageant. She is not related to fellow Paraguayan model, Larissa Riquelme.
ita	Mezze vite – Il primo caso di Luisa Rey (1973): ambientata a San Francisco, in California, vede la reporter Luisa Rey che incontra un invecchiato Rufus Sixsmith, divenuto un fisico nucleare, coinvolgendosi così in un'inchiesta giornalistica sulla vociferata insicurezza della nuova centrale nucleare gestita da Lloyd Hooks. Prima di poter consegnare a Rey le prove contro la centrale, Sixsmith viene assassinato da Bill Smoke, un sicario di Hooks, mentre la giornalista trova le lettere che Frobisher aveva scritto per Sixsmith e s'imbatte nel sestetto del musicista in un negozio di musica. Isaac Sachs, un lavoratore della centrale, riesce a passare a Rey una copia delle documentazioni che Sixsmith voleva darle, ma Smoke uccide pure lui, facendo esplodere l'aereo nel quale era partito, per poi tentare di uccidere la giornalista, facendola precipitare con la sua macchina da un ponte per farla annegare nel fiume. Tuttavia Rey riesce a salvarsi, e durante un altro attentato alla sua vita che causa la morte di Smoke, viene aiutata dal capo della sicurezza della centrale Joe Napier, grazie al quale riesce a esporre alla stampa il piano di Hooks di causare un incidente nucleare per il beneficio delle compagnie petrolifere.
spa	Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
deu	Das zentrale Gebäude besitzt einen kreisförmigen Grundriss mit einem Durchmesser von 94 m und einer Höhe von 22 m. Der Sportkomplex wurde durch eine Gruppe von Architekten um G.P. Morosow und A.P. Morosow entworfen und 1967 errichtet. Gestiftet wurde der Bau von den Gewerkschaften der Sowjetunion als Geschenk zu den Feierlichkeiten zum 50. Jahrestag der Oktoberrevolution. 1971 erhielten die Architekten den Staatspreis der UdSSR für ihren Entwurf und die Umsetzung.
fra	Forster & Platnick, 1985 : A review of the austral spider family Orsolobidae (Arachnida, Araneae), with notes on the superfamily Dysderoidea. Bulletin of the American Museum of Natural History, no 181, p. 1-229 (texte intégral).
fra	Demain la France : Esquisse d'un ordre international, sous le pseudonyme de Jacquier en collaboration avec Emmanuel Monick sous le pseudonyme de Bruère, Plon, Paris, 1945
deu	NGC 6502 ist eine 12,6 mag helle Linsenförmige Galaxie vom Hubble-Typ „E-S0“ (Übergang von elliptisch zu spiralförmig) im Sternbild Pfau und nach verschiedenen Messungen zwischen 69,3 und 77,2 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 20. Juni 1835 von John Herschel mit einem 18-Zoll-Spiegelteleskop entdeckt, der bei zwei Beobachtungen „vF, 30 arcseconds, involves 2 or 3 stars“ und „the following star (14m) of a vF double star 11m is nebulous. The nebula is excessively faint, but I am sure of its existence. The preceding star is free“ notierte.
deu	Nachbarstädte sind im Süden Apuí, im Westen: Borba, Nova Olinda do Norte, Itacoatiara, im Norden: Urucurituba, Boa Vista do Ramos, Barreirinha und im Osten: Jacareacanga, Itaituba, Aveiro, Juruti.
fra	En Europe, le traitement de ce cancer suit les recommandations SIOP (Société Internationale d'Oncologie Pédiatrique) et se fait en trois temps dont le principal est la chirurgie :
spa	José Cipriano Paulino Ayuso (Valencia, 22 de septiembre de 1945 - Madrid, 29 de mayo de 2013[1]​), fue un hispanista y crítico literario español.
deu	Allendorf (Lumda) besteht aus den vier Gemarkungen Allendorf/Lumda, Climbach, Nordeck und Winnen. In jeder Gemarkung liegt ein Stadtteil, wobei Nordeck und Winnen miteinander verwachsen sind. Stadtteile ohne eigene Gemarkung finden sich nicht.
ita	Nel 2013 lo stadio è stato ristrutturato, con l'eliminazione della pista d'atletica e la costruzione di una nuova tribuna, per poter così rispettare i requisiti minimi per giocare nella massima superliga danese. Nel 2015 ha subito un ulteriore rinnovamento con la costruzione di una nuova tribuna dietro una delle due porte, in modo da portare la capacità totale a 10mila posti, requisito minimo per poter utilizzare lo stadio nella superliga danese.
fra	Pendant de longues années, la diffusion des matchs du championnat a été réservée à l'ORTF, puis aux chaînes du service public, Antenne 2 en général, issues de l'ORTF. À cette époque, Pierre Sabbagh, mais surtout le duo Roger Couderc-Pierre Albaladejo contribuent largement à la popularisation du rugby à XV en France.
fra	En 1999, 56,3 % des actifs Roisséens ayant un emploi travaillaient dans la commune. Ce chiffre élevé pour la région a légèrement augmenté de 1,9 % entre 1990 et 1999. Le taux de chômage était faible avec seulement 5,2 % en 2005 (contre 9,4 % en 1999), soit 105 personnes (moyenne nationale : 9,6 % en 2005). Le revenu moyen par ménage est légèrement supérieur à la moyenne nationale avec 18 973 € par an (moyenne nationale : 15 027 € par an).
deu	Vorplanungen für einen Taktfahrplan vom Taktknotenbahnhof Hechingen nach Gammertingen wurden in Auftrag gegeben. 2018 erfolgt die Prüfung des Betriebskonzepts der Zollernalbbahn, danach die Entwurfs- und Genehmigungsplanung. Die Elektrifizierung und der 30 Minutentakt der Zollernalbbahn wird dann im Modul 1 der Regionalstadtbahn Neckar-Alb realisiert.
fra	Une fois le poste libre identifié, La Direction des Ressources Humaines (DRH) doit fournir une description du poste ainsi que les critères de l'emploi à remplir pour l'obtention du poste en question. De cette façon, les candidats sont informés des tâches à accomplir en plus des compétences requises afin d'exécuter les tâches. On peut entre autres se référer aux demandes spécifiques des responsables opérationnels afin d'assurer une adéquation optimale.
deu	Je nach Dauer der Reifezeit unterscheidet man im Handel zwischen jungem (vier bis acht Wochen), mittelaltem (zwei bis sechs Monate) und altem Gouda (gewöhnlich sechs bis acht Monate, manchmal auch länger, etwa beim über zweijährigen Landana 1000 Dagen). Länger als ein Jahr gereiften Gouda findet man unter den Bezeichnungen überjährig oder Gouda uralt ebenfalls im Handel. Solcher Käse hat dann eine zunehmend kristalline Struktur ähnlich dem Parmigiano Reggiano oder Sbrinz und schmeckt ausgesprochen würzig. Der Old Amsterdam wird von der Firma Westland Kaasspecialiteiten hergestellt. Als Baby-Gouda bezeichnet man 3 Wochen alten Käse. Dieser wird auch als Schneller Käse bezeichnet. In Holland als Lunchkäse bezeichnet, trägt er in Deutschland auch die Namen Geheimratskäse, Deichgrafenkäse oder Deichhauptmannskäse.
spa	Sanae es una mujer enojada y amargada con un complejo de superioridad enorme, parte de la élite, cree que todos son unos idiotas y deberían estar bajo su control a pesar de ser una simple empleada de una oficina trabajando para otros a quienes considera idiotas por no valorarla. Tiene una actitud condescendiente, de superioridad absoluta, e incluso llega a abusar psicológica y emocionalmente de sus compañeras, forma un grupo de subordinadas para su beneficio: Swim Swim, Tama y las Peaky Angels. Ambiciosa y de mal carácter, hace planes para verse beneficiada en el juego, pero también intenta que su equipo sea fuerte. Al transformarse en Ruler, su cabello se vuelve púrpura, usa un traje de princesa, con corona y un báculo, este le da su habilidad de dar a cualquiera una orden y la cumpla, pero solo si esta en un radio de cinco metros a la redonda y se mantiene en la misma posición. Ella es la segunda Chica Mágica en morir después de ser traicionada por Swim Swim y de posicionarse última en el segundo ranking.
ita	Nel 2006, Abd Allah ha istituito il Consiglio di Fedeltà, composto dai figli e nipoti del fondatore dell'Arabia Saudita, con lo scopo di votare, a scrutinio segreto, i principi ereditari e i sovrani. Il ruolo del Consiglio non è stato considerato alla morte del principe Sultan. Infatti, non è chiaro cosa sia accaduto, lasciando aperta la questione sul fatto che il Consiglio avesse votato per un nuovo principe ereditario o se Nayef fosse divenuto erede al trono automaticamente. Nonostante queste preoccupazioni, Nayef è stato nominato Principe della Corona il 27 ottobre 2011 dopo una consultazione.Nel novembre 2010, il principe Nayef ha presieduto una riunione di gabinetto a causa del deterioramento della salute del sovrano. Nello stesso mese, re Abd Allah ha trasferito le sue funzioni di Comandante della Guardia Nazionale a suo figlio, il principe Mutaib. Re Abd Allah ha trovato un'unità in gran parte cerimoniale e ha lasciato una moderna forza militare di 260 000 effettivi che funge da contrappeso per l'esercito. La Guardia, che è stata la base del potere originale di Abd Allah, protegge la famiglia reale. Questo è stato suggerito come un segno evidente che il monarca anziano stava cominciando a lasciare alcune delle sue funzioni.
eng	In a playing career that spanned eighteen years, Sohail played in 195 first-class and 261 List A Limited Overs matches, including 47 Test matches and 156 One Day Internationals for Pakistan.
spa	Según la leyenda, el entonces gobernante de Persia, Szahdżahan, después de terminar el edificio, mando arrancar los ojos o cegar al arquitecto para que nunca fuera capaz de crear algo tan hermoso.
fra	L'histoire du lieu durant les grandes invasions et les époques mérovingienne et carolingienne reste obscure, seuls quelques noms de localités voisines sont cités dans de rares écrits. Il faut attendre le XIIe siècle pour voir apparaître le réseau actuel de villages du pays de France. Le village est cité pour la première fois en 1174 dans un acte relatif à une donation par Matthieu de Roissy, premier seigneur connu, à l'abbaye Saint-Victor de Marseille.
ita	Nel settembre del 2016, per celebrare il 95esimo anniversario del marchio, Moto Guzzi ha organizzato l’Open House al quale hanno partecipato oltre 25mila appassionati provenienti da tutto il mondo (Polonia, Ungheria, Gran Bretagna, Australia, Cina, e Stati Uniti).
spa	Si la cercanía al protestantismo trajo "desunión más que unión" al imperio británico, y el catolicismo unidad ideológica al español, es cuestión poco evidente;[14]​ siendo más bien las cuestiones económicas y el federalismo político los principios que proporcionaron unidad a un imperio que no podía sostener firmemente el principio de unidad religiosa (en:Imperial Federation -"federación imperial"- promovida Joseph Chamberlain).
spa	El primer álbum homónimo fue reeditado el 25 de febrero del 2008, por la disquera Rock Candy records en CD con material extra, una versión extendida de "Don't Break MY Heart" incluyendo canciones adicionales en vivo, un tema extra "Don't Look Back" y un folleto a todo color de 16 páginas con las ilustraciones originales y nuevos.
deu	José Sentis begann seine Karriere als Pianist in den Salons von Paris. Unter dem Einfluss argentinischer Freunde wie des Musikers Buchardo Alberto Lopez und des Schriftstellers Ricardo Güiraldes spielte er vor allem Tangostücke. Buchardo Alberto Lopez komponierte unter anderem den Tango Germain. Beide gehörten zu den Musikern, die den Tango in jener Zeit in Paris populär machten. Zu den von José Sentis komponierten Stücken gehören Baby, Mr. Marquis, Spring, From 5 to 7, Volver und Bad Love. José Sentis spielte auch auf großen Tourneen (Venezuela, Kuba, Nordamerika) und war in den 1920er und 1930er Jahren Direktor eines Orchesters. Außerdem schrieb er Musik für Film und Fernsehen, wie zum Beispiel für den Tangofilm Melodía de arrabal.
fra	La République connaîtra une série de morts et de renaissances, ainsi que de déménagements. En décembre 1875, Beaugrand relocalise son entreprise à Lowell afin, probablement, de faire le plein d’abonnés dans une agglomération qui n’a pas encore d'organe de presse de langue française. Ce séjour à Lowell est bref, car le journal est à nouveau publié à Fall River le 19 février 1876. Sa situation ayant toujours été précaire, La République doit cesser de paraître après son édition du 4 juillet 1876. Mais, le 9 septembre 1876, elle renaît, cette fois à Saint Louis, au Missouri, où s'établit pour quelque temps Beaugrand. À l’été 1877, le journal qui n'a réussi à convaincre que 400 abonnés doit mettre la clé sous la porte. Mais il ressurgit quelques mois plus tard, le 11 octobre 1877, à Fall River. C'est dans cette ville qu'il achèvera son existence, le 9 mars 1878.
deu	Für die nächste Runde erhält jeder Spieler drei neue Regelkarten vom Stapel und wählt wiederum eine von ihnen aus. Die Stichkarten werden wieder gemischt und neu verteilt. Es werden insgesamt so viele Runden gespielt, wie Spieler teilnehmen. Wer bei Spielende die meisten Punkte hat, gewinnt das Spiel.
eng	Endowed with godly powers, Shree Hanuman was a military leader of the monkey army from Kiskinda, who aided Lord Rama in his quest to retrieve his kidnapped wife Sita from the demon king Ravanna in the Hindu epic tale Ramayana, written by the Hindu sage Valmiki.
fra	En 1583 un incendie détruit le château qui est reconstruit. Pendant la Guerre de Trente Ans, vers 1632, les troupes suédoises, qui ravageaient les campagnes autour de Belfort, pillèrent la ville et le château qui ne se releva pas de ses ruines.
fra	En 1792, le comte de Caraman émigrait. En septembre, le château fut mis sous séquestre et subit plusieurs vols et actes de vandalisme. Durant l'hiver 1792-1793, particulièrement rude, la municipalité décida de faire abattre une partie des arbres du village pour le chauffage des plus nécessiteux. Dans chaque commune, la Convention décida de créer un comité de surveillance afin de signaler les suspects et de les désarmer. Dans le village, treize personnes furent déclarées suspectes. Le 1er octobre 1793, la municipalité ordonna de faire descendre les trois cloches de la tour de l'église. Le 20 octobre, ce fut le tour de l'argenterie, du fer et du cuivre d'être réquisitionnés, « pour ensuite les porter à la Convention sur l'autel de la Patrie ». Sous la Terreur, le village connut une des époques les plus troubles de son histoire : réquisitions, vols dans les fermes, taxation, etc. Le 12 octobre 1793, la commune reçut l'ordre de préparer le château pour accueillir un bataillon de volontaires. Le 27 nivôse an II (janvier 1794), un incendie accidentel se déclara : il détruisit le corps central de l'édifice.
eng	The Medlycott Baronetcy, of Ven House in the County of Somerset, is a title in the Baronetage of the United Kingdom. It was created on 3 October 1808 for William Medlycott, Member of Parliament for Milborne Port from 1790 to 1791. The family descended from James Medlycott, of Ven House, who represented Milborne Port in the House of Commons between 1710 and 1722. His son Thomas Medlycott (Member of Parliament for Milborne Port from 1747 to 1763) died without surviving male issue in 1763 and left his estates to his maternal nephew Thomas Hutchings, who adopted the surname of Medlycott. His son was the first Baronet.
eng	Glaser's work often focuses on contemporary culture, politics, and ideology, and "exposes other people's polemical strategies, particularly when they are concealed or disavowed; presented as self-evident fact." Glaser has written reports and articles for the New Economics Foundation and the Institute for Public Policy Research.She is on the management committee of the Compass think tank. She is Senior Lecturer in Creative Writing at Bath Spa University and an Associate Research Fellow at Birkbeck, University of London. In 2017 Glaser will be a Visiting Fellow of St. Catherine's College, Oxford University.
fra	Celui d'une surface orientable de genre g > 1 a le type d'homotopie de son mapping class group, c'est-à-dire que les composantes connexes sont contractiles.
fra	William Thurston a raffiné cette analyse en classifiant les éléments du mapping class group (en) en trois types : ceux équivalents à un difféomorphisme périodique, ceux équivalents à un difféomorphisme laissant invariante une courbe fermée simple, et ceux équivalents à un difféomorphisme pseudo-Anosov (en). Dans le cas du tore S1×S1 = ℝ2/ℤ2, le mapping class group est simplement le groupe modulaire SL(2, ℤ) et la classification se ramène à celle des transformations de Möbius elliptiques, paraboliques et loxodromiques. Thurston réalisa cette classification en remarquant que le mapping class group agissait naturellement sur une compactification de l'espace de Teichmüller (en) ; sur cet espace ainsi agrandi, homéomorphe à une boule fermée, le théorème du point fixe de Brouwer pouvait s'appliquer.
eng	He founded a museum in Managua in 1970 named "Museo-Galeria 904". The museum's collection encompassed the arts of Nicaragua from pre-Hispanic to contemporary. In the earthquake of December. 1972, D'León's museum and studio were partly destroyed and later ransacked, vandalized and robbed. After the Sandinistas took power in Nicaragua, he moved to Camarillo, California .
eng	Gaius Sabucius Maior Caecilianus was a Roman senator who held a series of positions in the imperial service. His service was capped with the suffect consulship in 186 with Valerius Senecio as his colleague.
deu	Am 12. Juni 1958 begann die Serienfertigung der neuen viersitzigen Limousine mit zwei Türen. Panorama-Windschutzscheibe, kleine Heckflossen und die Zweifarbenlackierung entsprachen der damaligen Mode, die aus den USA nach Europa kam. Die schlüssellochförmigen Heckleuchten erinnerten an den Opel Kapitän dieser Zeit. Bemerkenswert für die Zeit war die selbsttragende Ganzstahlkarosserie mit (ab 1959) durch kastenförmige Längsträger versteifter Bodenpartie. Die Vorderräder waren einzeln an unteren Quer- und oberen Längslenkern mit Schraubenfedern aufgehängt; hinten hatte der Wagen − wie in jener Zeit noch weit verbreitet − eine Starrachse mit Blattfedern.
eng	In the same period, Johnson won commissions to coordinate the master plan of Lincoln Center, New York City's new arts center, and to design that complex's New York State Theater, built in a massive and unadorned modernist style. He also undertook his first foreign commission, the modernist art museum in Bielefeld, Germany, with a modernist facade clad in dark red stone, and a modernist colonnade of slender pillars. (1968).
deu	Das Hochdeutsche gehört innerhalb der Gruppe der germanischen Sprachen zu den kontinental-westgermanischen Sprachen, zusammen mit Niederländisch, Niederdeutsch sowie den Friesischen Sprachen. Es weist mit diesen grundlegende Gemeinsamkeiten auf, vor allem sehr komplexe Regeln der Wortstellung, die auch zwischen Nebensatz und Hauptsatz unterscheiden. Das Deutsche (wie auch seine eben genannten Verwandten) lässt sich keinem der üblichen Wortstellungstypen zuordnen, die in der Sprachtypologie beschrieben werden, sondern stellt den seltenen Fall einer Verbzweitsprache dar.
ita	Nel 1976 vince a sorpresa Mark Edmondson che rimane tutt'oggi il vincitore di Slam con più basso ranking (212 del mondo) a vincere un torneo del Grande Slam che non entrerà mai nella top ten. Edmonson per arrivare al titolo sconfisse in semifinale Ken Rosewall e in finale John Newcombe, rimanendo tuttora l'ultimo vincitore australiano del torneo.
fra	Elle est notamment connue pour le scénario du film Le Nom des gens, inspiré de sa propre vie et pour lequel elle a remporté en 2011 le César du meilleur scénario original lors de la 36e cérémonie des César.
ita	Nel luglio 2012, l'Arabia Saudita ha annunciato che avrebbe permesso alle sue atlete di competere alle Olimpiadi per la prima volta e che il Comitato Olimpico nazionale avrebbe sorvegliato la partecipazione delle atlete qualificate. La decisione si è conclusa con la speculazione che l'intera squadra saudita potrebbe essere stata squalificata per motivi di discriminazione di genere. La partecipazione pubblica delle donne nello sport è ancora ferocemente avversata da molti religiosi sauditi conservatori. Non c'è quasi nessuna tradizione di donne che partecipano ad uno sport nel paese. I funzionari sauditi hanno detto che, in caso di successo nella qualifica, le concorrenti femminili sarebbero state vestite in modo da preservare la loro dignità. In data 11 gennaio 2013, il re Abd Allah ha nominato trenta donne nell'Assemblea Consultiva o Consiglio della Shura e ha modificato la relativa legge di mandato, stabilendo che almeno il 20 % dei componenti dell'assemblea devono essere di sesso femminile.Nell'agosto 2013, il gabinetto saudita ha approvato una legge che sanziona la violenza domestica considerandola un reato. La legge prevedeva una pena fino a un anno di prigione e una multa di fino a 50 000 riyal. La pena massima poteva essere raddoppiata per i recidivi. La legge criminalizza, oltre agli abusi fisici, anche quelli psicologici e sessuali. Questa norma include una disposizione che obbliga i dipendenti a denunciare i casi di abusi sul posto di lavoro al datore di lavoro. La mossa ha seguito una campagna via Twitter. Le nuove leggi sono state accolte con favore dagli attivisti per i diritti delle donne saudite, anche se alcuni hanno espresso il timore che la legge non poteva essere attuata con successo senza la formazione di una nuova magistratura e che la tradizione della tutela maschile rimane un ostacolo per le azioni penali.
deu	Robert Fazy: Joseph Hackin. In: Mitteilungen der Schweizerischen Gesellschaft der Freunde ostasiatischer Kunst 8, 1946, S. 101–102 (Digital).
ita	Ad esso seguono in ordine cronologico la sonorizzazione del poema Above Pesaro di MacDara Woods, l'opera teatrale La crociata dei bambini, ispirata al testo ottocentesco di Marcel Schwob, lo spettacolo video-musicale di 4:48, ispirato al testo teatrale di Sarah Kane (commissionato dal Festival Cartoombria e prodotto con la squadra di video-artisti Two things) e il lavoro teatrale di poesia-danza-immagini "La ballata dell'esca dalle lunghe gambe", ispirato all'omonimo poema di Dylan Thomas.
spa	Liu Xianying –en chino, 刘 显英– (Ji'an, 8 de julio de 1977) es una deportista china que compitió en biatlón, ganadora de una medalla de plata en el Campeonato Mundial de Biatlón de 2005, en la prueba de 10 km persecución.[1]​
spa	La Agricultura en Caldas ocupa un segundo lugar en su economía, este sector representado en su mayoría por el cultivo de café, convirtiendo a Caldas en el segundo productor a nivel nacional con el (15%), después de Antioquia, su principal procesadora de grano a nivel departamental se encuentra en Chinchiná; además del cafe se cultivan otros productos como el plátano, la macadamia, feijoa, la caña de azúcar, soya, limon, granadilla, aguacate, remolacha, pepino cohombro, caña panelera, habichuela y zanahoria, entre otros.
eng	Schyrleus was a determined anticopernican. In the foreword of its book, which includes a dedication to Jesus Christ and Ferdinand III, Schyrleus boldly declared that after having meditated for a long time on the systems of Ptolemy, Copernicus, Tycho Brahe, and other astronomers, he was convinced that all of these scientists had advanced superfluous theories. He dedicated the moons of Jupiter to Pope Urban VIII, calling them Astres Urbanoctavianes. He also wrote that Saturn had two "companions," and that they were periodically eclipsed by the planet. He deduced that they had their own independent orbits, and that they illuminated Saturn, which needed light as it was a hundred times less lit by the sun than the Earth.[3] He tells us that in 1642, in Cologne, he saw pass in front of the Sun a troop (turnam) of shooting stars that followed one another during a period fourteen days, and that the glare of the Sun was considerably weakened by it.
eng	An order for 18 production aircraft designated OJ-2 was placed in March 1932, and two more orders followed, one in May 1933 for nine aircraft and a further 12 aircraft in December 1933 for use by reserve units.
deu	Die weithin sichtbare Pfarrkirche mit ihrem zum Teil aus romanischer Zeit stammenden Kirchturm ist ein Wahrzeichen der Gemeinde und der sie umgebenden Gäu-Hochfläche. Schon im Jahre 772 wird in Urkunden des Klosters Lorsch eine Basilika in Bildechingen erwähnt. Aus dieser Zeit dürften auch die noch romanischen Teile des Gotteshauses stammen. Nach einer Urkunde, die bei Renovierungsarbeiten im Jahre 1942 im Reliquiengrab gefunden wurde, soll der Hochaltar am 9. Oktober 1403 geweiht worden sein.
spa	En 1966 el Ayuntamiento presentó el que sería su más ambicioso proyecto hasta la fecha. El Plan General de Ordenación Urbana de 1966 proyecta para el Cabanyal una vía de 100 metros sobre la retícula del barrio, para encontrase a pie de playa con la autopista de Barcelona. El Plan Parcial 13, que era el que contenía esta propuesta, fue modificado en los siguientes años, y encuentra similaridades con el trazado propuesto en el PEPRI.[8]​
fra	(10965) van Leverink est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes. Il fut découvert le 26 mars 1971 à l'Observatoire du Mont Palomar par Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld et Tom Gehrels. Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 3,12 UA, une excentricité de 0,12 et une inclinaison de 2,1° par rapport à l'écliptique.
deu	26. Januar: Die Tragödie Esther von Jean Racine, mit Musik von Jean-Baptiste Moreau hat ihre Uraufführung im Mädchenpensionat von Saint-Cyr.
spa	En la temporada 2015/2016 se proclama campeón de la Copa del Rey con el Real Madrid y es elegido MVP de la final ante Gran Canaria tras terminar con 15 puntos, 6 rebotes y 23 de valoración, en lo que suponía su primer reconocimiento a nivel individual.[5]​
deu	Watson begann seine politische Tätigkeit in der International Federation of Liberal Youth deren Vizepräsident er 1977 wurde. 1979 wurde er Generalsekretär dieser Organisation. Watson war Gründungsmitglied des European Youth Forum. Zwischen 1983 und 1993 war er Vorstandsmitglied der Europäischen Liberalen, Demokratischen und Reformpartei. Zwischen 1983 und 1987 leitete Watson das private Büro des Vorsitzenden der britischen Liberal Party, David Steel. Danach arbeitete er bis 1994 für die HSBC-Bank in London und Hongkong.
spa	Angela Scheider: Auguste und Carl von Littrow. Detailstudie einer bürgerlichen Familie des 19. Jahrhunderts. Dissertation, Universität Wien 1999.
ita	Insieme a lui, traendo spunto da tale evento, produce ed interpreta Rosso fulmine, canzone dedicata al Palio che i contradaioli della Torre utilizzeranno come colonna sonora durante tutta la festa, pubblicata su cd singolo alla fine del 2005.
ita	Il primo trailer del film, dalla durata di cinque minuti, è uscito in forma non ufficiale il giorno successivo, il 26 luglio; successivamente ne è stata pubblicata una versione estesa, mentre il secondo trailer è uscito a settembre. Il film è stato proiettato in anteprima mondiale al Toronto International Film Festival, ricevendo dieci minuti di applausi al termine della visione della pellicola, e al Fantastic Fest di Austin con una proiezione a sorpresa per i fan, in presenza di Lana e Lilly Wachowski. Il 29 ottobre 2012 è stato diffuso online il primo trailer italiano del film, dalla durata di cinque minuti.
fra	À l’élection présidentielle de 2002, le premier tour a vu arriver largement en tête Jean-Marie Le Pen avec 25,1 %, suivi de Jacques Chirac avec 22,0 %, Lionel Jospin avec 11,7 %, puis Christiane Taubira avec 6,3 %, Jean-Pierre Chevènement avec 5,6 % et François Bayrou avec 5,1 %, aucun autre candidat ne dépassant le seuil des 5 %.
ita	L'attrazione per i fenomeni occulti ed allucinatori si ritrova nel suo romanzo Gli elisir del diavolo, dove l'autore affronta i temi dello sdoppiamento della coscienza, della follia e della telepatia. Il primo volume degli Elisir esce nel 1815 e il secondo l'anno successivo, per i tipi di Duncker & Humblot, a Berlino, senza però ottenere il successo che l'autore sperava. Hoffmann è comunque divenuto un autore affermato e inizia a collaborare per una collana di libri tascabili. Sempre nel 1815 si stabilisce definitivamente al numero 31 della Taubenstrasse, nella capitale prussiana, e diventa amico dell'attore e mimo Ludwig Devrient.
fra	La voie ferrée Paris-Aulnay-sous-Bois-Aéroport CDG longe l'autoroute A1 à l'est du village. La LGV Nord (ligne à grande vitesse) coupe l'extrême angle nord-ouest du territoire communal. Or, aucune gare ferroviaire n'est présente sur la commune.
eng	Carpenter and his crew persuaded the city to shut off the electricity to ten blocks at a time at night. The film was shot from August to November 1980. It was a tough and demanding shoot for the filmmaker as he recalls. "We'd finish shooting at about 6 am and I'd just be going to sleep at 7 when the sun would be coming up. I'd wake up around 5 or 6 pm, depending on whether or not we had dailies, and by the time I got going, the sun would be setting. So for about two and a half months I never saw daylight, which was really strange." The gladiatorial fight to the death scene between Snake and Slag (played by professional wrestler Ox Baker) was filmed in the Grand Hall at St. Louis Union Station. Russell has stated, "That day was a nightmare. All I did was swing a [spiked] bat at that guy and get swung at in return. He threw a trash can in my face about five times ... I could have wound up in pretty bad shape." In addition to shooting on location in St. Louis, Carpenter shot parts of the film in Los Angeles. Various interior scenes were shot on a sound stage; the final scenes were shot at the Sepulveda Dam, in Sherman Oaks. New York served as a location, as did Atlanta, to use their futuristic-looking rapid-transit system. In New York City, Carpenter persuaded federal officials to grant access to Liberty Island. "We were the first film company in history allowed to shoot on Liberty Island at the Statue of Liberty at night. They let us have the whole island to ourselves. We were lucky. It wasn't easy to get that initial permission. They'd had a bombing three months earlier and were worried about trouble".
eng	As of 2000, there were 811 people who were single and never married in the municipality. There were 1,079 married individuals, 158 widows or widowers and 80 individuals who are divorced.
ita	Jan Mikulicz nasce nel 1850, nel mezzo degli anni turbolenti di riforme politiche europee. Proveniente da una famiglia multiculturale, egli è il quarto dei cinque figli avuti dal padre, Andreas Mikulicz, dal secondo matrimonio. Il giovane Mikulicz conosce già benissimo molte lingue, impara da autodidatta a suonare l'organo e frequenta al Conservatorio di Vienna il corso di pianoforte. È proprio a Vienna -in quegli anni uno dei centri medici internazionali di maggiore eccellenza- che inizia i suoi studi medici universitari, nonostante la disapprovazione del padre, che immaginava per il proprio figlio una carriera diplomatica. Così il giovane Jan, non potendo più usufruire del finanziamento economico del padre, inizia a guadagnarsi da vivere tenendo lezioni di pianoforte fino a quando non ottiene una borsa di studio.
deu	NGC 5282 ist eine 13,8 mag helle Elliptische Galaxie mit ausgeprägten Emissionslinien vom Hubble-Typ „E?“ im Sternbild Jagdhunde und etwa 133,6 Millionen Parsec von der Erde entfernt. Sie wurde am 22. Mai 1881 von Édouard Stephan entdeckt.
deu	Barnas Sears erhielt seine theologische Ausbildung an der Brown University (Providence/Rhode Island) und am Newton Theological Institute. Nach einer Zeit als Gemeindepastor habilitierte er sich in Hamilton als Professor für Linguistik. Gastprofessuren führten ihn 1834 nach Frankreich und Deutschland. Hier lehrte an der Universität Halle.
eng	On February 4, 1974, 19-year-old Hearst was kidnapped from her Berkeley, California, apartment. She was beaten and lost consciousness during the abduction. Shots were fired from a machine gun during the incident. An urban guerrilla group called the Symbionese Liberation Army (SLA) claimed responsibility for the abduction.
eng	Fatal Encounters, 2014: Roughly yearlong series focused on the six specific areas of “When law enforcement kills,” this series and the accompanying Fatal Encounters website brought national attention to the current editor, D. Brian Burghart, who appeared on The Daily Show and whose writings and research were featured in Gawker and other news outlets
ita	Crea per primo la nozione di infezione dovuta ad inalazione di patogeni respiratori sospesi in particelle liquide esalate da altri individui già infetti ("droplet infection").
eng	After a short break, Reynolds toured again with Matthews as a duo in 2003. Reynolds and Matthews then reprised their duo shows as an opening act for the Dave Matthews & Friends tour in 2003 and early 2004. They played several shows together in 2006 and 2007. Reynolds joined Matthews on a mini-tour of Europe in February and March 2007. On 14 August 2007, Matthews and Reynolds released a live CD/DVD set, Live at Radio City, including the songs "Stay or Leave", "Gravedigger", "Cornbread", and "Dancing Nancies," among others. It also includes two of Reynolds' own songs; "You are My Sanity" and "Betrayal". The Radio City show was also released in high definition on Blu-ray Disc.
deu	Der Kreiseleffekt: Da der Diskus beim Wurf eine Rotation um die Symmetrieachse erfährt, verhält er sich wie ein Kreisel. Das bedeutet, dass die geworfene Scheibe sehr stabil in der Luft liegt; die Drehachse ist bestrebt, ihre Ausrichtung beizubehalten.
ita	Nel 2011, è stato firmato tra i governi di Austria, Spagna, e Arabia Saudita un accordo per la costituzione del Centro internazionale per il Dialogo Inter religioso e Interculturale Re Abd Allah con sede a Vienna. L'inaugurazione ufficiale del centro si è svolta nel novembre 2012. Il primo segretario generale è stato il ministro degli affari esteri saudita Sa'ud bin Faysal mentre il primo vice segretario generale è stato l'ex ministro della giustizia federale austriaca Claudia Bandion-Ortner.
deu	Bildechingen ist einer von 17 Stadtteilen der Stadt Horb am Neckar. Er liegt im Südosten des Landkreises Freudenstadt im Bundesland Baden-Württemberg.
spa	Estudió primero composición en Buenos Aires con Constantino Gaito, y siguió más adelante su formación en París con Albert Roussel. A su vuelta a Argentina, López Buchardo contribuyó mucho para establecer las instituciones que dieron vida musical a su país:fue, durante 32 años, presidente de la Asociación Wagneriana, creada en 1912. En 1932 creó la Escuela Superior de Bellas Artes de la Universidad Nacional de La Plata. Integró el directorio del Teatro Colón, y en 1936 fue nombrado miembro de número de la Academia Nacional de Bellas Artes.[1]​En 1924, el Gobierno Nacional le encomendó la creación y dirección del Conservatorio Nacional de Música y Arte Escénico. Lopéz Buchardo lo dirigió hasta su muerte en 1948.
deu	Der Schenkenturm, auch als Hexenturm oder Wartturm überliefert, entstand im 15. Jahrhundert zeitgleich mit der Stadtmauer. Dietrich Schenk von Erbach, dessen Familienwappen in der Mauer zu finden ist, ließ sie im Zuge der Stadterweiterung errichten. Historisch gesehen ist der Turm wohl namenlos gewesen, da es in Aschaffenburg mehr als 15 Stadttürme gab, von denen die meisten keinen Namen trugen. Die Stadtverwaltung hat in der Beschlussvorlage für den Planungs- und Verkehrssenat den Namen „Schenkenturm“ gewählt, angelehnt an den Bauherrn und dessen Wappen. Im Volksmund war der Turm noch unter den Namen „Gespensterturm“ oder „Brauereiturm“ bekannt. Der Schenkenturm hat eine quadratische Grundfläche und ist drei Geschosse hoch. Die mit größeren Fenstern versehenen Obergeschosse dienten als Wohnung für den Türmer.
fra	Le portrait que dresse Bède du roi tient essentiellement à son intérêt pour la conversion des Saxons de l'Est. Oswiu presse Sigeberht, païen au moment de son avènement, d'abjurer ses croyances et d'embrasser le christianisme. Comme Peada, lui et ses fidèles sont baptisés par l'évêque Finan à Ad Murum, une propriété d'Oswiu située probablement à proximité du mur d'Hadrien (peut-être l'actuelle Wallbottle), à une vingtaine de kilomètres de la côte orientale de la Grande-Bretagne. La cérémonie s'est peut-être déroulée en 653 ou 654, avant l'offensive de Penda.
spa	Comenzó su temporada 2013 en el Tour Down Under finalizando en decimotercera posición. Él planea participar en el Giro de Italia, su primera gran vuelta importante, pero en última instancia, no participa en la ronda italiana. Acabó como el mejor joven en el Tour de Omán y en el Tour de l'Ain.
deu	An der Ostseite ist Tannhäuser aus der gleichnamigen Oper im Pilgergewand niedergesunken und an der gegenüberliegenden Westseite klagt Brünnhilde um den tot vor ihr liegenden Siegfried, beides Figuren aus Wagners Operntetralogie Der Ring des Nibelungen. Ebenfalls zu diesem Opernzyklus gehören an der Rückseite des Denkmals Alberich, der mit seinen Armen den Nibelungenhort umspannt, und eine der Rheintöchter, die neckisch in den Bart von Alberich greift. Für das Denkmal wie für den Unterbau verwendete Gustav Eberlein pentelischen Marmor.
fra	Les clubs français se sont également bien comportés dans le Challenge européen, disputé pour la première fois en 1996-97, en remportant quatre fois consécutivement la compétition de 1997 à 2000. Tous les clubs du Top 14 non qualifiés pour la Coupe d’Europe sont automatiquement engagés en Challenge européen, y compris les promus.
spa	BitTyrant es un cliente BitTorrent modificado a partir del código base del Azureus 2.5 basado en Java. BitTyrant está diseñado para dar preferencia a clientes que suben archivos rápidamente y limitar a los que lo hacen lentamente. Es software libre y multiplataforma, y actualmente está disponible para Windows, Mac OS X, y Linux.[1]​
ita	(DE) Waldemar Kozuschek: Johann von Mikulicz-Radecki 1850–1906. Mitbegründer der modernen Chirurgie. In Erinnerung an den großen Chirurgen der Deutschen Gesellschaft für Chirurgie und der Gesellschaft der Polnischen Chirurgen gewidmet, 2. poln.-dt. Auflage. Acta Universitatis Wratislaviensis No 2555, gefördert von der Alfried Krupp von Bohlen und Halbach-Stiftung, Breslau 2005
eng	April 1, 1889 - Prior to the town and village status activated, Kita-Amabe District founded the town of Usuki and Saganoseki, as well as 25 villages.
deu	In der 3. Wahlperiode gab es weder Untersuchungsausschüsse noch hat sich der Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss konstituiert.
ita	I giudici venivano eletti per sorteggio in numero di 600 per tribù e, dopo aver prestato giuramento, erano divisi fra i differenti tribunali civili. L'elezione avveniva annualmente. La maggior parte di questi giudici era fornita dalle classi medie e inferiori della città, del porto e dei dintorni attratte da una retribuzione di due oboli al giorno e, dopo il 425 a.C., di tre oboli, che potevano compensare i loro scarsi guadagni.
eng	He became professor for Old Testament, Hebrew, and Greek at the University of Buenos Aires, the Hebrew University of Jerusalem and then until his retirement at the Waldensian Theological Seminary and at the Sapienza. Among other things he was a fellow at Princeton Theological Seminary, at St John's College, Cambridge and at the Hebrew University. He lectured widely and published various articles and books. He was a member of the editorial board of Henoch, Vetus Testamentum and of Zeitschrift für die Alttestamentliche Wissenschaft.
ita	È la città più popolosa degli Stati Uniti (tanto che la sua popolazione di 8,5 milioni di abitanti supera il doppio dei 4 milioni di Los Angeles, seconda città nazionale), nonché uno dei centri economici più importanti del mondo, riconosciuta come città globale. L'agglomerato urbano conta 18.223.567 abitanti, quello metropolitano è di 23.019.036 abitanti, che la rendono, secondo le stime, dalla terza alla sesta area urbana più popolata del mondo e dalla prima alla terza dell'emisfero boreale, di entrambi dell'emisfero nord e del continente americano (in concorrenza con Città del Messico e San Paolo). New York è anche stimata come quattordicesima città più popolata al mondo, tra le città africane di Kinshasa e Lagos, nonché la più popolosa città anglofona del mondo.
fra	Au travers de fouilles conduites avec les habitants, de reconstruction de baraques, d'installations sonores, cartes, dessins et interviews, les différents projets constituant Le Camp des Juifs explorent l'histoire et l'architecture du camp de transit Le Grand Arénas. Le camp fut construit en 1945 près de Marseille par l'architecte Fernand Pouillon afin de réguler les mouvements de population d'après-guerre. Dans les années cinquante, il servit de camp de transit pour les Juifs des pays Arabes et les rescapés de la Shoah. Par la suite, on y logea les travailleurs immigrés venant du Maghreb ainsi que des groupes dits marginaux. Le camp fut détruit dans les années soixante. Ilana Salama Ortar a publié le livre Le Camp des Juifs en 2005, avec des textes de Yona Fischer, Zvi Efrat et Sophie Wahnich.
ita	Poteri da sacerdotessa: è in grado di effettuare riti, incantesimi ed esorcismi di vari tipi, in grado di sconfiggere nemici di immenso potere.
deu	Nacht der Zaubertiere (orig. Oddkins: A Fable for All Ages) ist ein 1988 erschienener Fantasyroman von dem US-amerikanischen Schriftsteller Dean Koontz. Die deutsche Ausgabe erschien 1989.
spa	Una hembra de ácaro del queso puede poner hasta 800 huevos durante su vida, a una media de entre 20 a 30 por día. El ciclo completo de huevo a ácaro adulto dura 10 días a temperatura ambiente.
ita	La città di Nieuw Amsterdam passò nel 1664 sotto il dominio inglese e venne ribattezzata New York in onore di Giacomo II, Duca di York e Albany. La dominazione inglese durò (a parte una breve parentesi nuovamente sotto gli olandesi fra il 1673 e il 1674) fino all'ottenimento dell'indipendenza delle colonie, che segnò la data di nascita degli Stati Uniti d'America; questo periodo, lungo poco più di un secolo, vide un notevole sviluppo della città, che divenne un importante porto commerciale e registrò un notevole incremento della sua popolazione di origine europea, al contrario di quella indigena che declinava costantemente. Di pari passo la città venne interessata da un consistente avanzamento culturale, con la fondazione del King's College, che sarebbe divenuto più tardi la Columbia University, e lo sviluppo di un ampio dibattito intorno al principio della libertà di stampa. Non mancarono tuttavia momenti di tensione, come alcune ribellioni degli schiavi afroamericani nel 1712 e nel 1741, che si conclusero con numerose vittime e altrettanto numerose condanne a morte.
eng	Woodruff produced this album in the same way he produced the five previous albums . The 14-track album includes collaborations with Eric Rachmany of Rebelution, Slightly Stoopid, KBong, and Collie Buddz.
eng	There are 67 state parks, nine state recreation areas, nine state waysides, and 23 state trails in the Minnesota state park system, totaling approximately 267,000 acres (1,080 km2). A Minnesota state park is an area of land in the U.S. state of Minnesota preserved by the state for its natural, historic, or other resources. Each was created by an act of the Minnesota Legislature and is maintained by the Minnesota Department of Natural Resources. The Minnesota Historical Society operates sites within some of them. The park system began in 1891 with Itasca State Park when a state law was adopted to "maintain intact, forever, a limited quantity of the domain of this commonwealth...in a state of nature." Minnesota's state park system is the second oldest in the United States, after New York's.
ita	Adele Galli nacque a Torino nel 1870, figlia di Giuseppe Galli e di Annetta Glena. Compì gli studi universitari presso l’Università di Torino sotto la guida di Arturo Graf. Fu poi insegnante di letteratura italiana presso l'Istituto Margherita di Savoia di Torino.
spa	José María Montalvo de la Cantera, V conde del Castillo, VII Marquesado de San Felipe y Santiago, IV conde de Casa Montalvo. Perdió sus derechos judicialmente a favor de:
spa	El club disfrutó de un memorable FA Cup llevada a cabo en 1988 en la que entró en la conciencia nacional. Introdujo en la competencia en la cuarta ronda de clasificación, venciendo a Walton & Hersham, a Dagenham y a Aylesbury Unidos para establecer una tercera ronda de adecuado en Primera División, Coventry City, que había ganado el trofeo de . hace 18 meses.En un juego memorable, Sutton ganó 2-1 con goles de Tony Rains y Hanlan Mateo, se unió a un pequeño número de clubes de la Liga-no para vencer a oponentes de primera división en la competencia.
fra	Quand l'Église perd son âme - Réflexions sur les erreurs, fautes et péchés commis au nom de l'Église au cours de son histoire, Fidélité Eds, 2011
eng	The large-frame Lightning (also called the "Express Model") was manufactured between 1887 and 1894. Colt records indicate 6,496 were made in different big game calibers such as .38-55 Winchester and .50-95 Express. Barrel length was 22 or 28 in (56 or 71 cm).
eng	The quarry tips appear in the No Quarter: Jimmy Page and Robert Plant Unledded video when Jimmy Page and Robert Plant, formerly of Led Zeppelin, performed there with their band in August 1994.
eng	Another distinguishing feature of ID is its distinction between basic and non-basic needs. Remuneration is according to need for basic needs, and according to effort for non-basic needs. ID is based on the principle that meeting basic needs is a fundamental human right which is guaranteed to all who are in a physical condition to offer a minimal amount of work. By contrast,Fotopoulos argues, Parecon follows the socialdemocratic rather than the anarcho-communist tradition and instead of proposing satisfaction according to need (as the ID project does) declares, first, that particular consumption needs such as health care or public parks will be free to all and, second, that as regards special needs, people will be able to make particular requests for need based consumption to be addressed case by case by others in the economy. In fact, Michael Albert explicitly states that what he calls 'norm four', i.e. 'remuneration according to each person's need' should be applied only in exceptional cases of basic needs and not to all needs defined as such by the citizens' assemblies, as the Inclusive Democracy project declares. Thus, as Albert stresses: "beyond economic justice, we have our compassion, to be applied via norm four where appropriate such as in cases of illness, catastrophe, incapacity and so on".
eng	These are the official results of the Men's 5000 metres event at the 1999 IAAF World Championships in Seville, Spain. There were a total number of 37 participating athletes, with two qualifying heats and the final held on Saturday 28 August 1999 at 21:30h.
deu	Konventionelle Transliterationen reflektieren meist die Herkunft bzw. die Geschichte einer Person oder eines Ortes. Viele bekannte Schreibweisen und Transkriptionen basieren auf lateinischen Alphabeten anderer Sprachen, wie zum Beispiel unter anderem der deutschen oder dem polnischen Wiedergabe. Bei anderen Varianten wurden die entsprechenden Namen, die in andere Sprachen transkribiert, wie zum Beispiel: vom ukrainischen Pavlo ("Paul") wurden durch den russischen Pedanten Pavel, Ukrainisch: Kyiv vom russischen entspricht dem Kiev bzw. Kiew.
fra	La bataille d'Arretium s'inscrit dans une succession de conflits entre Romains et tribus gauloises de Gaule transalpine et de Gaule cisalpine qui tentent de s'étendre en Italie septentrionale. La bataille prend place indirectement dans la conquête romaine de l'Étrurie. Elle oppose en 284 ou 283 av. J.-C. une armée de la République romaine à diverses tribus des Sénons. Les Romains essuient une lourde défaite durant laquelle leur général Lucius Caecilius Metellus Denter est tué. Malgré ce revers, les Romains parviennent à reprendre la situation en main, repoussent les Gaulois et imposent leur suprématie sur l'Étrurie, mais cela nécessite plusieurs années de campagnes supplémentaires.
deu	Mit verschiedenfarbigen Sternen gekennzeichnete Holzpfosten führen durch die Naturschutzgebiete NSG1 (Großer Sand) und NSG2 (Oberfeld), sowie weiter in den Lennebergwald und um den Mombacher Waldfriedhof, der mit 27 ha Fläche der größte Friedhof in Mainz ist. An den zahlreichen Eingängen zu den Naturschutzgebieten stehen großformatige Tafeln, welche die Fauna, Flora und Entstehungsgeschichte des Gebiets erklären. Der Weg durch die Ludwigsschneise führt zum Schloss Waldhausen im Budenheimer Wald. Von dort führen weitere Wanderwege zur Rheingoldruhe.
fra	Le parc est ouvert aux randonneurs à pied ou à cheval, ainsi qu'aux alpinistes et aux spéléologues. Il existe plusieurs itinéraires prisés des touristes :
spa	Su principal aporte fue la observación de los capilares, comunicaciones arterio-venosas del pulmón y ramificaciones bronquiales, recogida en su obra De Pulmonibus (1661).
ita	Cain si è diplomato alla Kofa High School, dove stabilì il record di 110-10 in quattro anni di lotta, comprese due vittorie nella "5A Arizona Wrestling Championship". Cain ha anche giocato a football per tre anni. L'ultimo anno è stato capitano sia della squadra di lotta che di quella di football.Dopo aver preso il diploma alla Kofa, Cain si iscrive allo Iowa Central Community College, dove pratica lotta per un anno e vince il Campionato Nazionale NJCAA.
ita	Hoffmann lavora alacremente alle rappresentazioni teatrali in una Dresda militarmente occupata e colpita da penurie e malattie contagiose. Il 13 luglio informa Friedrich Speyer che fino a quel momento sono state date dalla compagnia di Joseph Seconda circa dieci rappresentazioni con relative repliche, aggiungendo però che il 5 di giugno il direttore ha chiuso il teatro per via delle frequenti scaramucce tra francesi e prussiani; la compagnia decide allora di continuare a lavorare autonomamente e riesce ad allestire con successo due rappresentazioni. Il successivo 8 di settembre Hoffmann scrive a Kunz che il teatro è di nuovo chiuso da due settimane. Queste interruzioni del suo lavoro con la compagnia gli consentono peraltro di dedicare maggior tempo alla letteratura e di programmare la futura pubblicazione dei Fantasiestücke.
fra	Dictionnaire d'histoire culturelle de la France contemporaine, avec Christian Delporte et Jean-François Sirinelli, PUF, Quadrige dicos poche, Paris, 2010
fra	« En 1895, dans le Paris républicain, lors d’un banquet, Honoré Beaugrand, ex-maire de Montréal et directeur d’un grand quotidien de cette ville, La Patrie, célèbre la France, mère patrie des Canadiens français. L’ambassadeur de Grande-Bretagne lui demande en souriant ce qu’il fait de l’Angleterre. Beaugrand lui répond : “ C’est ma belle-mère. ” » — Michel Lapierre.
deu	Eine weitere berühmte Sammlung gehörte Arthur Hind, der ebenfalls dank seines großen Vermögens in den Besitz zahlreicher Raritäten kam. So kaufte er beispielsweise auf einer Ferrary-Auktion die legendäre British Guiana 1¢ magenta. Weitere berühmte Sammlungen wurden von Colonel Greens, Alfred Caspary sowie dem Schweizer Tabakmillionär Burrus aufgebaut.
spa	En las comunidades pobres, cada boca adulta que alimentar se vuelve una carga continua. El arreglar un matrimonio de una hija, dicen los académicos,[52]​ es una forma de reducir este problema. La pobreza, entonces, es un conductor de los matrimonios arreglados.
deu	Ursprünglich wurde die Serie 2005 für das amerikanische Fernsehen von Fox unter dem Titel Worst Week of My Life adaptiert. Eine Serienbestellung scheiterte, nachdem die Pilotfolge gedreht worden war.Am 20. Mai 2009 gab CBS die Absetzung der Serie bekannt.
deu	Als Stellvertreter ist er im Ausschuss für bürgerliche Freiheiten, Justiz und Inneres und in der Delegation für die Beziehungen zu den Ländern Südostasiens und der Vereinigung südostasiatischer Staaten (ASEAN).
spa	En febrero de 2013, fue traspasado a los Milwaukee Bucks junto con Ish Smith y J.J. Redick a cambio de Beno Udrih, Doron Lamb y Tobias Harris.[3]​ En julio de 2013, los Milwaukee Bucks no hacen efectiva la extensión de su contrato y decide acordar jugar en los Atlanta Hawks.
deu	Beschreibender Teil: (Karl von Scherzer, anonym) Reise der Oesterreichischen Fregatte Novara um die Erde, in den Jahren 1857–1859 unter den Befehlen des Commodore B. von Wüllerstorf-Urbair. 3 Bände. Wien, 1861, 1862, (Band 1, 4. Aufl., Band 2, 4. Aufl..)
ita	Come singolo è stato un successo enorme (è rimasto in classifica per 10 settimane), i Creatures hanno anche fatto un'apparizione a Top of the Pops della BBC.
eng	In August 2011, Page announced that Google would spend $12.5 billion to acquire Motorola Mobility. The purchase was primarily motivated by Google's need to secure patents to protect Android from lawsuits by companies including Apple Inc. Page wrote on Google's official blog on August 15, 2011 that "companies including Microsoft and Apple are banding together in anti-competitive patent attacks on Android. The United States Department of Justice had to intervene in the results of one recent patent auction to "protect competition and innovation in the open source software community"... Our acquisition of Motorola will increase competition by strengthening Google’s patent portfolio, which will enable us to better protect Android from anti-competitive threats from Microsoft, Apple and other companies".
fra	Le premier catalogue de la nouvelle galerie est publié en 1820 sous le titre Explication des ouvrages de peinture et de sculpture de l'école moderne de France exposée le 24 avril 1818 dans la galerie royale du Luxembourg.
eng	She joined the board of Carlson in 1973. After her father's death in 1999, she took over as CEO. She shares ownership of the company with her sister Barbara Carlson Gage.
eng	Kollines (Greek: Κολλίναις) is a village and a community in the municipal unit of Skiritida, Arcadia, Greece. It is situated in the green mountains near the border with Laconia. The community consists of the main village Kollines (population 263 in 2011) and the small villages Achouri (pop. 2) and Voutouchos (pop. 2). It is located 1 km east of Agia Varvara, 9 km south of Vlachokerasia and 25 km south of Tripoli.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque nationale d’Espagne • Bibliothèque royale des Pays-Bas • WorldCat
eng	In 2009 Page began purchasing properties and tearing down homes adjacent to his home in Palo Alto to make room for a large ecohouse. The existing buildings were "deconstructed" and the materials donated for reuse. The ecohouse was designed to "minimize the impact on the environment." Page worked with an arborist to replace some trees that were in poor health with others that used less water to maintain. Page also applied for Green Point Certification, with points given for use of recycled and low or no-VOC (volatile organic compound) materials and for a roof garden with solar panels. The house's exterior features zinc cladding and plenty of windows, including a wall of sliding-glass doors in the rear. It also includes eco-friendly elements such as permeable paving in the parking court and a pervious path through the trees on the property. The 6,000-sq ft house also observes other green home design features such as organic architecture building materials and low volatile organic compound paint.
eng	In 1999, the company announced plans to port the OS to machines such as the Jornada sub-notebook. A number of planned ports did not come to fruition.
ita	Con l'uscita dal gruppo di Roberta Faccani inizia la ricerca di una nuova voce femminile. Ma a sorpresa, il 20 settembre 2010, sul sito ufficiale del gruppo viene ufficializzato il ritorno di Silvia Mezzanotte come solista. Gli stessi Matia dichiarano: «È bastato incontrarsi per caso, tra un'ospitata televisiva e un concerto, per ritrovarsi in studio ad ascoltare le nuove canzoni». Il ritorno nasce dalla rinnovata intesa artistica tra la cantante e il gruppo, con un album già in lavorazione e una lunga tournée prevista per il 2011, con iniziative e partecipazioni ad eventi.
ita	Fin dalla metà degli anni novanta il gruppo ha deciso di dedicarsi anche a progetti estranei all'ambito strettamente musicale, avvicinandosi inizialmente al solo teatro: è di quel periodo, infatti, la collaborazione con il regista/attore Carlo Bruni (poi direttore artistico del Teatro Kismet di Bari) in alcuni progetti embrionali di teatro-musica; qualche anno più tardi inizia invece una proficua collaborazione con il gruppo Teatro di Sacco guidato dall'attore/regista Roberto Biselli, insieme al quale i Militia hanno prodotto nel 2001 l'opera di teatro musicale La crociata dei bambini(presentata in anteprima alla Sagra Musicale Umbra e poi in diverse rassegne nazionali) e, successivamente, altri progetti di sonorizzazione del teatro.
eng	Katsikas started his career in the youth ranks of Iraklis. He was brought there, when he was eight years old, by his father, a former player of Iraklis.
fra	Le chien d'Artois, issu du puissant chien de Saint-Hubert, possède la plupart des qualités de son ancêtre, tout en étant plus petit, plus fin et plus leste, et d'un caractère bien plus sociable.
ita	A Manhattan esistono i medallion cab, riconoscibili dalla carrozzeria gialla e dalla licenza. Solitamente, questi taxi hanno un cartellone pubblicitario sopra l'abitacolo. I taxi sono molto economici ma spesso erano altrettanto antiquati; è stata quindi avviata una politica di ammodernamento che, pur incontrando alcune difficoltà, ha reso New York la città nord-americana con il maggior numero di taxi a basso impatto ambientale, oltre 3000.
eng	The medium-frame Colt Lightning Magazine Rifle was manufactured between 1884 and 1904. It was the first slide-action rifle offered by Colt. Colt records indicate 89,777 were produced, in .32-20, .38-40, and .44-40 as a companion arm to the Colt Single Action Army revolver. Two versions were offered: a rifle with a 26 in (66 cm) barrel and 15-round magazine, and a carbine with a 20 in (51 cm) barrel and 12-round magazine. The San Francisco Police Department acquired 401 rifles. All had 26 in (66 cm) round .44-40 barrels and bore S.F.P 1 through S.F.P 401 stampings on the lower tang.
ita	L'antilope quadricorne (Tetracerus quadricornis (Blainville, 1816), nota anche come chousingha, è un'antilope che vive nelle foreste aperte dell'Asia meridionale.
ita	Disputatasi per la prima volta nel 1920, è stata considerata valida per il motomondiale per la prima volta nel 1951 (dopo esserlo stata per il Campionato Europeo nel 1931, 1938 e 1939). In quella prima edizione iridata si corse ad Albi (durante le prove della classe 250 perse la vita Dario Ambrosini); dopo un anno di assenza tornò ad essere valido per il mondiale per tre anni, dal 1953 al 1955; nel 1953 si disputò sul circuito di Rouen, nel 1954 e nel 1955 sul circuito di Reims.
eng	While distinctive as a species itself, the generic placement of these plants has differed in various botanical treatments. When the genus Cornus is taken broadly, as done here, this species is Cornus canadensis. However, if Cornus is treated in a narrower sense, excluding this species, it can instead be classified as Chamaepericlymenum canadense or as Cornella canadensis.
spa	Esta obra contiene una traducción derivada de Hypostomus derbyi de Wikipedia en catalán, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 3.0 Unported.
ita	Le ragazze sono seguite da Ernestina, la custode molto rigorosa e dal cuoco spagnolo Saverio. Poi c'è Emilia, l'amministratrice dell'istituto ed è amata da tutte le persone viventi in quel luogo. Durante la storia, arriverà Jime, un'altra orfana.
fra	Zabraniec ( [zaˈbraɲet͡s] ) est un village polonais de la gmina de Poświętne dans la powiat de Wołomin de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
deu	Der Verlag, den Peter Lohmann 1985 mitbegründete, führte den Namen nach dem historischen Galgen, der seit 1554 in St. Georg stand. Lohmann leitete den Verlag bis zum Konkurs im Jahr 1993. Bei Galgenberg erschienen bedeutende Erstveröffentlichungen, die danach von größeren Verlagen übernommen wurden. Der Verlag am Galgenberg wurde vor allem durch seine Belletristik-Titel bekannt:
eng	In a November 2014 interview, Page stated that he prioritized the maintenance of his "deep knowledge" of Google's products and breadth of projects, as it had been a key motivating factor for team members. In relation to his then role as the company's CEO, Page said: "I think my job as CEO—I feel like it’s always to be pushing people ahead."
spa	Posteriormente se dedicará a a la música góspel con su nuevo espectáculo Nicoletta en el Casino de París (1999) y su gira europea (2001/2002).
fra	On emploie souvent, à tort, le terme microgravité à la place d'impesanteur ou de micropesanteur. Ces notions sont pourtant très différentes : elles décrivent l'état d'un corps pour lequel les forces gravitationnelles et inertielles ont une résultante nulle ou presque nulle. L'impesanteur ou la micropesanteur dépend donc à la fois du mouvement du corps et du point de l'espace où il se trouve, alors que la microgravité ne dépend que du point où il se trouve. Un objet en chute libre ou en orbite autour de la Terre peut être en état d'impesanteur mais pas de microgravité. Un astronaute à bord de la Station spatiale internationale se trouve dans un état d'impesanteur du fait du mouvement de la station spatiale en chute libre autour de la Terre (sa vitesse lui permet de ne jamais percuter la Terre), mais la gravité est pratiquement identique à celle ressentie à la surface de la Terre (cf. tableau ci-dessous)[réf. insuffisante].
deu	Mit Beginn der 1960er Jahre begann der korpulente Arndt auch regelmäßig in Fernsehspielen mitzuwirken. Auftritte in Kinofilmen blieben hingegen die Ausnahme. Seine erste wichtige TV-Rolle wurde 1966 die des Mafia-Paten Don Calogero Vizzini in dem Fernsehzweiteiler Mafia – Die ehrenwerte Gesellschaft. Schlagartig bekannt machte ihn 1970 die Rolle des beleibten Musketiers Porthos in der international produzierten Verfilmung des Dumas-Klassikers Die drei Musketiere unter dem Titel D’Artagnan. Im Jahr darauf wirkte er auch in dem dreiteiligen Durbridge-Krimi Das Messer mit. Wenig später, nach gerade zehn Jahren, beendete Arndt seine Fernsehpräsenz weitgehend.
fra	Le Rauman Lukko (Lukko) est un club de hockey sur glace professionnel de Finlande évoluant dans la Liiga, la plus haute division finlandaise. Le club est localisé à Rauma, joue ses matchs locaux à la Kivikylän Areena et fut fondé en 1936.
spa	Durante la Era Showa en 1928 se produce la adquisición del terreno del parque por tres años, por parte de la municipalidad de Osaka fueron creados el bosque de bambú, el estanque, y un jardín paisajista.
deu	Die Fregatte verließ Triest am 30. April 1857. Wegen Windstille wurde sie zunächst von einem Dampfschiff zur Straße von Messina geschleppt. Von dort segelte sie über Gibraltar, Madeira, Rio de Janeiro und das Kap der Guten Hoffnung in den Indischen Ozean. Zwischen 19. November und Dezember 1857 besuchte die Expedition die Inseln St. Paul und Amsterdam. Es ging dann weiter über Ceylon und Madras nach Singapur. Nächste Stationen der Reise waren Java, Manila, Hongkong, Shanghai und die Salomon-Inseln. Am 5. November 1858 war Ankunft in Sydney, von wo aus Auckland und Tahiti angelaufen wurden. Die Rückreise führte über Valparaíso und um das Kap Hoorn noch zu den Azoren. Am 26. August 1859, nachdem an 551 Tagen unter Segel 51.686 Seemeilen zurückgelegt worden waren, lief die Novara nach der Weltumrundung wieder in Triest ein.Erstmalige Untersuchungen, insbesondere auf der Sankt-Paul-Insel (Französische Süd- und Antarktisgebiete), den Nikobaren und auf Neuseeland schufen die Grundlagen für künftige geologische Forschungen. Erste geologische Kartierungen und Lagerstättenuntersuchungen durch Hochstetter, der bis zum Oktober 1859 in Neuseeland blieb, gaben den Startpunkt für die intensive geowissenschaftliche Erforschung dieses Landes. Hochstetter trennte sich dadurch von der Expedition, was zwischen dem Gouverneur George Edward Grey und dem Expeditionsleiter vereinbart wurde, und reiste später nach einer Erkundung australischer Goldfelder im Januar 1860 allein nach Europa zurück.Die meereskundlichen Forschungen, insbesondere im südlichen Pazifik, revolutionierten die Ozeanographie und Hydrographie. Die mitgebrachten Sammlungen an botanischem, zoologischem (26.000 Präparate) und völkerkundlichem Material bereicherten die österreichischen Museen (insbes. das Naturhistorische Museum Wien). Die während des ganzen Expeditionsverlaufes gemachten Beobachtungen des Erdmagnetismus vermehrten die wissenschaftlichen Kenntnisse auf diesem Gebiet entscheidend. Schließlich ermöglichten mitgenommene Blätter des Cocastrauchs 1860, Kokain erstmals rein darzustellen.
eng	Nicu Romică Şerban (born January 18, 1970) is a Romanian sprint canoer who competed from the early 1990s to the mid-2000s (decade). He won seven medals at the ICF Canoe Sprint World Championships with five silvers (K-2 200 m: 1994, 1995, 2003; K-4 500 m: 2001, 2003) and two bronzes (K-2 200 m: 1998, K-4 1000 m: 1999).
deu	Die Sammlung des britischen Königshauses gilt als die größte Briefmarkensammlung weltweit. Die Sammlung besteht aus mehr als 400 Briefmarkenalben, die die größten Raritäten der Philatelie in sich vereinigen. Ihr Wert kann kaum geschätzt werden, da zahlreiche Unikate im Besitz des britischen Königshauses sind. Die Briefmarkensammlung wurde vor allem in der Zeit von König George V. zusammengetragen.
spa	58-1в. En caso de fuga del delincuente en traición, sujeto al 58-1б (sólo personal militar), sus familiares serán sometidos a 5-10 años de prisión con confiscación o 5 años de exilio a Siberia, dependiendo de las circunstancias: ya sea que ayudaron o sabían y no informaron o simplemente vivieron con el delincuente.
spa	Aunque los balcánicos se impusieron en la final del torneo a la URSS, por 92-75, durante la celebración del título un aficionado croata, envuelto en una bandera homónima, saltó a la cancha y fue expulsado de la misma por Divac, mientras éste exclamaba que aquel día «había ganado Yugoslavia, no Croacia».[6]​
deu	Seit September 2003 betreibt sie in der Region Schwarzwald-Baar-Heuberg den 3er-Ringzug, ein S-Bahn-ähnliches Nahverkehrssystem mit den Eckpunkten Blumberg, Tuttlingen, Rottweil, Villingen-Schwenningen und Donaueschingen, wofür der „Verkehrsbetrieb Ringzug“ mit eigener örtlicher Betriebsleitung und Betriebswerk geschaffen wurde. Die jüngste Erweiterung erfolgte am Bodensee: Im Dezember 2006 löste sie die SBB GmbH im Zuge einer Neuausschreibung auf der 17 Kilometer langen „Seehäsle“-Strecke Stockach–Radolfzell als Nahverkehrsbetreiber ab.
ita	Kikyo indossa chiaramente il classico abito delle miko, che è rimasto pressoché invariato anche al giorno d'oggi, tranne che per la mancanze delle arcaiche fenditure poste sulle spalle.
fra	Adam Young a également entamé de nombreux autres projets musicaux, la majorité étant seulement composés d'un ou deux morceaux courts, servant le plus souvent de tests d'effets musicaux. Certains sont néanmoins plus connus et aboutis tel Sky Sailing ou encore Port Blue. La plupart de ces projets sont uniquement instrumentaux, Adam Young déclarant à ce propos aimer l'idée d'écouter de la musique sans paroles, ce qui permet selon lui de faire sa propre interprétation de la chanson sans que les mots viennent influencer notre perception de la mélodie. Ces nombreux projets musicaux ont occupé ses années d'études secondaires et universitaires. Quelques-uns sont le fruit d'une collaboration avec des amis d'enfance.
fra	La microgravité, dans le domaine de l'astronautique, est l'état d'un corps tel que l'ensemble des forces d'origine gravitationnelle auxquelles il est soumis possède une résultante très faible par rapport à la pesanteur à la surface de la Terre.
deu	Die Steinach zieht nun am bewaldeten Nordhang des Galgenberges entlang und erreicht dann den Ostrand von Schonungen. Bei der Sattlerstraße fließt ihr auf der rechten Seite der aus dem Norden kommende Hausener Mühlbach zu.
fra	Martin Castonguay est le fils du regretté chanteur country québécois Édouard Castonguay. Il apparaît sur plusieurs albums enregistrés par son père ainsi que sur plusieurs albums de la Famille Castonguay. Il a produit le dernier album d'Édouard Castonguay, 1956, paru à titre posthume.
spa	Algunas dominaciones religiosas reconocen los matrimonios sólo dentro de la misma fe. De las principales religiones del mundo, sólo el Islam prohíbe el matrimonio de las niñas nacidas de un padre devoto con un hombre que no pertenece a esa religión. En otras palabras, el Islam prohíbe el matrimonio de las jóvenes musulmanas con hombres no musulmanes,[104]​ y el castigo religioso para los que se casan fuera de esta es la muerte.[105]​ Esta es una de las motivaciones de los matrimonios arreglados en las poblaciones minoritarias islámicas en Europa.[106]​[107]​
eng	On May 4, 1974, Headley, along with freelance writer Donald Freed, held a press conference in San Francisco. They presented 400 pages of documentation of their findings, some of which included:
fra	L'année suivante, de Gaulle le charge auprès du Gouvernement provisoire d'une mission de réforme de la fonction publique, dans le cadre de laquelle il crée et rédige les statuts de l'École nationale d'administration, dont l'idée avait été formulée par Jean Zay avant-guerre.
spa	Diseñado por el arquitecto Oscar Niemeyer con la ayuda del ingeniero estructural Bruno Contarini, es una de las últimas obras realizadas por Niemeyer a sus 100 años. El Museo de Arte Contemporáneo de Niterói tiene 16 metros de alto y su cúpula un diámetro de 50 metros, con tres pisos. Proyecta sobre el mirador de Boa Viagem ("Buen Viaje") una superficie de 817 metros cuadrados que rodea la base cilíndrica "como una flor", en palabras de Niemeyer.
eng	Historically, locksmiths constructed or repaired an entire lock, including its constituent parts. The rise of cheap mass production has made this less common; the vast majority of locks are repaired through like-for-like replacements, high-security safes and strongboxes being the most common exception. Many locksmiths also work on any existing door hardware, including door closers, hinges, electric strikes, and frame repairs, or service electronic locks by making keys for transponder-equipped vehicles and implementing access control systems.
eng	On Neoliberalism: An Interview with Takis Fotopoulos. This 13-parts video deals with the rise of the neoliberal phase of modernity (mid 70s – now) and the consequent emergence of Neoliberal Globalisation, which was established formally in UK with the rise of Thatcherism and in US with the rise of Reaganomics, although the systemic structural trends for it took off much earlier, with the opening of markets and the huge expansion of multinational corporations. (8 May 2009)
spa	Marty había tenido el permiso del Maestro Yang para ir a buscar a Ally y dejó a Buttons en la Casa Eon, Buttons entonces se propone practicar con el Maestro Yang para ser tan hábil como Marty y que no lo deje atrás. Marty había llegado muy rápido a la torre y entró como si nada. Pero a Ally le habían borrado la memoria y no se acordaba de nada. Cuando Marty llega a un piso y se encuentra con un gran robot que no puede destruir.
ita	L'Eliea subì un'importante riforma nel 462/461 a.C. per iniziativa di Pericle e dell'altro leader radicale, Efialte. La riforma, ideata al fine di indebolire la fazioni aristocratica, ridimensionò ulteriormente i poteri dell'Areopago affidando al tribunale popolare il controllo delle leggi, dell'operato dei magistrati e la giurisdizione sui reati contro lo stato.
deu	Zu Beginn des 20. Jahrhunderts erhielt Mombach Gas- und Wasserleitungen und eine Kanalisation – die Gas- und Wasserwerke entstanden. Der bedeutendste Scheibengasbehälter seiner Zeit stand in Mombach. Außerdem verband die elektrische Straßenbahn Mombach mit Mainz.
fra	Présentement et jusqu'en juillet 2012, deux périodes de financement se chevauchent (voir les deux tableaux suivants), si bien qu'il y a 14 équipes financées par le NAI.
deu	Wie aus Urkunden hervorgeht, gehörte der Ort ursprünglich einem gleichnamigen Geschlecht, von dem 1274 ein Walter und 1294 ein Hartmann genannt werden. Im Jahre 1287 verkaufte Pfalzgraf Ludwig von Tübingen einen Hof, Kapelle und Zehntscheuer an das Kloster Kniebis. Auch das Kloster Allerheiligen hatte im Jahre 1265 hier Besitzungen.
eng	Dorinda threatens Gator's former whores to keep them in line. Dorinda offers Gator's competing pimps a deal: whoever kills Truck gets to replace Gator while she runs the stable. The only pimp interested in the violence is Harvard Blue (Kotto). Truck survives several ambushes by Blue's goons.
spa	Durante y después de la Segunda Guerra Mundial, el artículo 58 se utilizó para encarcelar a algunos de los prisioneros de guerra soviéticos devueltos sobre la base de que su captura y detención por las Potencias del Eje durante la guerra era una prueba de que no luchaban hasta la muerte y eran por lo tanto antisoviéticos.
spa	Fue reconocido con el premio Jugador Revelación de la ACB de la temporada 2011 obteniendo la máxima puntuación posible y venciendo a jugadores como Nikola Mirotic (Real Madrid) o Xavi Rabaseda, su compañero en el Baloncesto Fuenlabrada.[1]​
deu	Bei Bussen war der Bau von Fahrzeugen mit Unterflurmotoren wesentlich verbreiteter als bei Lkw, viele Hersteller fertigten derartige Fahrzeuge. Der Bau von Gelenkbussen war einfacher zu realisieren, da ohne größere Probleme die mittlere Achse angetrieben werden konnte.
ita	Le stagioni estive sono calde e piovose, con diversi fenomeni temporaleschi che in poco tempo possono allagare diversi quartieri della città, talvolta accompagnati da grandinate. Durante l'estate la città può essere colpita da intense ondate di calore accentuate dall'arrivo di masse d'aria meridionale, proveniente dal golfo del Messico, che possono fare innalzare le massime oltre i 35 °C e fare impennare gli indici di umidità con consequenziale afa.
ita	In seguito nell'ottobre 2008 è stato pubblicato Be the One, singolo che ha avuto un forte impatto anche nelle radio italiane. Come singolo finale invece fu estratto We Walk, uscito ufficialmente nel febbraio 2009.
eng	Shaykh Gibril Haddad is regarded as an accomplished and influential Islamic scholar, hadith expert (muhaddith), religious leader, author, and translator of classical Islamic texts. He holds ijazas from over 150 scholars across the Muslim world and has translated and published over 30 works. In 2009, he was listed amongst the 500 Most Influential Muslims In The World. He has been a teacher on the traditional online Qibla Islamic institute (formerly SunniPath) and is a contributor to the website eshaykh.com, which offers guidance and traditional teachings on various aspects of Islam. He is an editor of the Integrated Encyclopedia of the Qurʾān (IEQ) and is also a visiting fellow at the Sultan Omar Ali Saifuddin Center for Islamic Studies, University Brunei Darussalam.
fra	La saison 1992-1993 marque un changement important dans l'organisation du championnat, car elle se solde par une première réduction de l’élite, qui passe de 40 à 32 clubs répartis en quatre poules de 8. À l'issue d'une première phase qualificative, les équipes placées aux quatre premières places de chaque poule sont qualifiées pour disputer un Top 16 composé de quatre poules de quatre équipes. Les huit équipes classées aux deux premières places de chaque poule du Top 16 disputent des quarts de finale qui comme les tours suivants se font par élimination directe sur un match. Cette formule est conservée trois ans jusqu'à la saison 1994-1995.
fra	La revue mensuelle Maître Guillaume a été fondée en février 1954 par Urbain Leblanc. Il s'agissait d'une publication résolument acadienne qui coexistait avec d'autres journaux du sud-est du nouveau-Brunswick : Le réveil, Le Fermier acadien et surtout L'Évangéline et Le Moniteur acadien.
fra	En janvier 1875, Beaugrand vend une partie de ses parts dans le journal à Charles F. Richards, un imprimeur anglophone de Boston. Le journal déménage dans cette ville mais il sera de retour, dès le 10 mars, à Fall River. Il conserve encore des bureaux à Boston et à Lowell. Le 9 juin 1875, Beaugrand vend L'Écho du Canada à Louis-G.-H. Archambault, un de ses amis, et à Henri Boisseau, le typographe du journal. Quatre semaines plus tard, ceux-ci le revendront à leur tour. En novembre ou décembre, il cessera de paraître.
spa	En 1669 se convirtió en el primer italiano miembro de la Royal Society. También en 1669 realizó su histórico estudio embriológico, el primero en su clase, sobre la estructura y el desarrollo del gusano de seda. Agobiado por la envidia de muchos de sus colegas, en 1684 su casa en Bolonia fue incendiada; en compensación, el papa Inocencio XII le nombró su médico personal y lo acogió en Roma con todos los honores.
deu	Brigitte Schwenzer: Geographische Landesaufnahme: Die naturräumlichen Einheiten auf Blatt 140 Schweinfurt. Bundesanstalt für Landeskunde, Bad Godesberg 1968. → Online-Karte (PDF; 4,3 MB)
fra	Toutefois, dans la direction de son journal, Beaugrand sait se montrer habile. Comme le dit justement Warren, « il reprend moins la lettre que l’esprit de cette conviction [libérale radicale] dans les pages de La Patrie, sachant que la survie de son journal dépend de son habileté à naviguer sur des eaux qui ne lui sont pas pour l’heure favorables. Fin stratège, Beaugrand cherche à avancer ses idées tout en évitant les foudres épiscopales.»
ita	3 Gündüz, 4 Granit, 5 Girgin, 6 Tezol, 7 Erim, 9 Baturalp, 11 Karabelen, 12 Dinçer, 13 Erimer, 14 Gündüz, 15 Türkoğlu, All. Jim McGregorFIBA EuroBasket 1959
eng	ACTS Nederland BV continued to use its five 1200 class locomotives in freight and charter service until 2010. Locomotive 1253 was taken out of service in 2003 and was used as a parts donor, while locomotive 1252 was taken out of service in 2007. The remaining three locomotives were withdrawn in 2009-10 by ACTS and all except parts donor 1253 were sold to Euro-Express-Treincharter BV (EETC).
ita	In una forma leggermente modificata (due valvole anziché quattro) al fine di contenere i costi di produzione, già nell'anno della fondazione vengono costruite 17 motociclette come modello Normale. Le nuove moto hanno già, come emblema di fabbrica, un'aquila con le ali spiegate, scelta in ricordo dell'amico Giovanni Ravelli, morto in un incidente aereo.
ita	Dal punto di vista societario, dal 2004 fa parte del Gruppo Piaggio e il Presidente della Moto Guzzi S.p.A. è Roberto Colaninno. L'azienda ha prodotto più di 50 modelli dalla sua fondazione ed è da anni specializzata in motori bicilindrici a V di 90º, raramente forniti anche a piccoli costruttori di modelli speciali quali, ad esempio, Magni, Ghezzi & Brian, Desoto o Mako Shark.
fra	Le premier titre de champion de France de rugby à XV est décerné le 20 mars 1892 à la suite d'un simple match entre le Racing et le Stade français au Bois de Boulogne. Arbitré par le baron de Coubertin, la rencontre est remportée par les Racingmen sur le score de 4 à 3. Les trois clubs parisiens (Racing, Stade, Olympique) remportent tour à tour le titre de champion de France jusqu'en 1898. Le championnat n'est alors disputé que par des clubs de Paris ou de la région parisienne et le nombre de clubs participants est au maximum de six (en 1898).
deu	Narasimhan wuchs auf dem Land auf und studierte am Loyola College in Madras, wo er vom Jesuitenpater Racine, einem Schüler von Jacques Hadamard und Élie Cartan, unterrichtet wurde, und am Tata Institute of Fundamental Research in Mumbai (Bombay). 1959 wurde er an der Universität Bombay bei K. Chandrasekharan promoviert. Danach war er ab Mitte der 1960er Jahre Professor am Tata Institut. 1968/69 war er am Institute for Advanced Study in Princeton. 1992 bis 1999 war er Leiter der mathematischen Abteilung am „Abdus Salam International Centre for Theoretical Physics“ in Triest. Er war auch Präsident der Commission for Development and Exchange der International Mathematical Union und erster Vorsitzender des indischen National Board for Higher Mathematics. Er war Gastprofessor unter anderem in Kaiserslautern und Japan.
deu	Cobalt(II)-carbonat ist als krebserzeugend eingestuft. Als Hauptaufnahmeweg in den Körper gilt der Atemtrakt, es kann jedoch auch über die Haut und den Verdauungstrakt aufgenommen werden.
spa	Los puntos acumulados dan derecho a la obtención de regalos, descuentos en productos habituales o servicios gratuitos. Para divulgarlo, las empresas editan folletos o catálogos que reparten a los usuarios informando de los regalos que pueden obtener en función de los puntos por canjear. Evidentemente, éstos son de mayor envergadura cuanto mayor es la cuantía obtenida.
spa	Desde el punto de vista jerárquico de la Iglesia Católica forma parte de la Diócesis de Abancay la cual, a su vez, pertenece a la Arquidiócesis de Cusco.[2]​
eng	James Sargent described the first successful key-changeable combination lock in 1857. His lock became popular with safe manufacturers and the United States Treasury Department. In 1873, he patented a time lock mechanism, the prototype for those used in contemporary bank vaults.
ita	All'inizio a causa della sua lontananza geografica pochissimi giocatori stranieri partecipavano al torneo. Nel 1920 il viaggio in nave dall'Europa all'Australia durava circa 45 giorni. I primi tennisti a usare l'aereo furono i giocatori della Nazionale di Coppa Davis degli Stati Uniti nel novembre del 1946. Anche all'interno del Paese, molti giocatori non potevano viaggiare facilmente. Quando il torneo si è svolto a Perth, nessun giocatore si era potuto spostare da Victoria e Nuovo Galles del Sud con il treno, perché la distanza tra le coste est e ovest è di circa 3.000 km. Quando si disputò a Christchurch nel 1906, tra i 10 giocatori partecipanti, solo due erano australiani, e il torneo fu vinto da un neozelandese.
eng	Clothier Harbor (62°22′S 59°40′W) is a small harbor on the northwest side of Robert Island, 1.5 nautical miles (3 km) northeast of the west end of the island, in the South Shetland Islands. It was named by American sealers in about 1820 after the sealing vessel Clothier, under Captain Alexander Clark, one of the several American sealing vessels headquartered at this harbor during the 1820–21 season. The Clothier went aground here and sank on December 9, 1820.
eng	The worst thing you can do is stop someone from doing something by saying, "No. Period." If you say no, you have to help them find a better way to get it done.
eng	The library also welcomes a large range of activities put in place by the cultural department of the city. Currently, the hours of opening concern the following days: Tuesday from 2pm to 7pm, Wednesday 10am – 12:30am and 2pm to 6pm, Thursday 2pm – 6pm, and Sunday 10am – 12:30am and 2pm – 6pm.
fra	Le désastre subi par l'armée de Metellus permet à l'armée gauloise victorieuse de progresser vers le sud de l'Étrurie et conforte les Romains dans leur crainte d'une nouvelle invasion gauloise. La nouvelle de la défaite romaine provoque un dernier sursaut étrusque pour empêcher la conquête de l'Étrurie et les cités autour d'Arretium se soulèvent contre la domination romaine. Les Étrusques ne sont pas les seuls à tenter de profiter de la faiblesse temporaire de Rome et sont suivis par les Samnites et les Lucaniens, ainsi que par les Boïens qui, selon Polybe, craignent de subir le même sort que les Sénons, dans l'hypothèse où ces derniers ont été vaincus lors de la contre-offensive menée par Dentatus ou Dolabella. Mais les Romains parviennent à retourner la situation à leur avantage et la même année, durant ce qui semble être une seule et même campagne militaire, menés par le consul Publius Cornelius Dolabella,, ils confortent leur suprématie militaire en Étrurie en remportant une bataille décisive sur la coalition étrusco-gauloise près du Lac Vadimon. L'année suivante, en 282 av. J.-C., le consul Quintus Aemilius Papus défait une dernière armée coalisée d'Étrusques et de Boïens près de Vetulonia. Les Gaulois sont vaincus, l'armée coalisée est anéantie. La paix entre Rome et les Gaulois est rétablie, ces derniers sont contraints de se retirer du nord de l'Italie. Il faut deux années de campagnes supplémentaires pour que Rome soumette les Étrusques, concentrant notamment ses efforts sur les proches de résistances les plus déterminées, autour des cités de Vulci et de Volsinii.
ita	La città di New York è situata sulla costa orientale dell'America settentrionale, sull'oceano Atlantico, alla foce del fiume Hudson (che costituisce il suo confine occidentale, separandola da una serie di sobborghi nel New Jersey), circa a metà strada fra Boston e Washington.
eng	Coburn had a good role in Hell Is for Heroes (1962), a war movie with Steve McQueen. Coburn followed this with another war film with McQueen, The Great Escape (1963), directed by Sturges for the Mirisches; Coburn played an Australian. For the Mirisches, Coburn narrated Kings of the Sun (1963).
fra	Comme les autres années, les candidats qui veulent participer doivent se présenter au théâtre de Champs-Fleuri, et doivent attendre dans une longue file d'attente comme celle que l'on pourvait voir dans la Nouvelle Star Après s'être qualifiés, chaque candidat sera nommé dans un groupe de cinq, ce même groupe qui s'affrontera et le jury en choisira deux qui accéderont aux émissions en direct. Chaque émission est diffusé en direct le vendredi à 20h00 sur Antenne Réunion, le jury vote et juge chaque prestation. Les deux candidats ayant eu les plus mauvaises notes sont soumis au vote des téléspectateurs qui devront en sauver un. Le résultat du vote est connu dans l'after de l'émission.
fra	« Le réalisateur n'a certes pas toujours la maîtrise narrative ni l'habileté esthétique du maître Almodovar. (...) Le film, très sensuel, réussit toutefois à concilier la puissance romanesque de beaux portraits de femmes (magnifiquement incarnés) avec un discours offensif contre la machisme de la société égyptienne. »
eng	The separate existence of the high school began in 1885, when the Trustees decided "that in order to increase the efficiency of the Columbia School a new class of a higher grade shall be formed at the commencement of the coming term to be taught by the Principal." Lower grades continued to be housed at Columbia. The Trustees' minutes of May 31, 1888, reflect the principal's request "that a diploma be voted to Miss Etta A. Kilburn" and that, "on motion, a diploma was voted to Miss Kilburn, the first graduate of the high school.
spa	El club se formó el 5 de marzo de 1898, cuando Sutton Gremio Rovers FC y Sutton Asociación F.C. (Antes Sutton St Barnabas FC) acordaron fusionarse durante una reunión en el Hotel Robin Hood.
eng	D'León studied nine years at the Escuela Nacional de Bellas Artes in Nicaragua under its director Rodrigo Peñalba. His early inspiration were the frescos of Pompeii, where he saw the use of cross-hatching and applied this technique to his love of the Impressionist school.
deu	Als untergeordnete Ebene existieren zwei Ortsbeiräte: Einer für Climbach und einer gemeinsam für Nordeck und Winnen. Die Ortsvorsteher in Climbach und Nordeck-Winnen werden von der SPD gestellt.
fra	2016 : Visite officielle avec parade des candidats présidentiels Nano Sarko et François Groland au FIFIGROT 2016, Carnets filmés de Gérard Courant - un participant à la parade
eng	Gary Hart started out as a wrestler in 1960 in Chicago at the Marigold Arena. In the late 1960s, he became a manager called "Playboy" Gary Hart. During the late 1960s, he managed The Spoiler, as well as the tag team duo The Spoilers, which consisted of Spoilers #1 (Don Jardine) and #2 (Smasher Sloan). They won several tag team titles in 1968 and 1969 under Hart's guidance.
spa	El 5 de diciembre de 1940, el Thor entró en combate contra el crucero auxiliar británico Carnarvon Castle (20.122 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), al mando de Henry Noel Marryat Hardy. También en este caso pudo el Thor dañarlo y escapar.
deu	The Nines − Dein Leben ist nur ein Spiel (im Original The Nines) ist ein US-amerikanischer Spielfilm aus dem Jahr 2007 von John August mit Ryan Reynolds, Melissa McCarthy und Hope Davis.
fra	Le rugby en général et le Top 14 en particulier sont couverts dans les colonnes du Midi olympique, journal bi-hebdomadaire français spécialisé dans le rugby et du quotidien L'Équipe, ainsi que dans les pages sports des quotidiens régionaux, notamment dans le Sud de la France.
deu	Das Ministerium für Verkehr Baden-Württemberg beabsichtigt, den Betrieb auf dem Ausschreibungsnetz 12 „RB Ulmer Stern“ ab Juni 2019 an die HzL zu vergeben. Dieses umfasst den Regionalexpress (RE) Ulm–Aalen, die Regionalbahn (RB) Ulm–Langenau und die RB Ulm–Munderkingen.Die HzL fährt ferner SPNV-Auftragsverkehre für die Deutsche Bahn (DB Regio) auf den Strecken Rottweil–Horb und Tübingen–Herrenberg (Ammertalbahn). Die Triebwagen und Lokomotiven der HzL sind regelmäßig auch mit Sonderzügen und Arbeitszügen in ganz Baden-Württemberg und in der Schweiz unterwegs.
deu	Die Ergebnisse der Reichsratswahlen in den im Reichsrate vertretenen Königreichen und Ländern im Jahre 1907. In: Österreichische Statistik. LXXXIV. Band, 2. Heft, Wien 1908 (Herausgegeben von der k .k. Statistischen Zentralkommission), S. I. 82
spa	Su catálogo vocal incluye óperas, misas, comedias musicales y unas cincuenta canciones. Su obra eludió las grandes estructuras formales y la elocuencia sinfónica a excepción de la única obra para gran orquesta que llegó a escribir, "Escenas argentinas" que se estrenó en 1922 en el Teatro Colón con la Filarmónica de Viena.
deu	In Bildechingen finden sich zahlreiche Vereine, darunter der Allgemeine Sportverein Bildechingen, die Narrenzunft, den Musikverein, den Obst- und Gartenbauverein oder die Katholische Junge Gemeinde (KJG) Bildechingen.
deu	Theorie und Praxis der Sozialpädagogik (TPS) ist eine der ältesten deutschen Fachzeitschriften auf dem Gebiet der Sozialpädagogik-arbeit und Jugendhilfe.
ita	Da ricordare la presenza per secoli della casaforte o castello dei nobili Châtelard (o du Châtelar), da tempo scomparso, di cui resta memoria nel toponimo omonimo.
fra	La saison 1999-2000 est à nouveau disputée par 24 équipes réparties en deux poules de douze. Les deux premières équipes de chaque poule sont qualifiées pour les quarts de finale ainsi que quatre équipes issues de matchs de barrage. La suite de la compétition se fait par élimination directe.
fra	Pour s'aligner sur ce qui se fait au niveau international, d'abord dans l'hémisphère Sud puis progressivement dans les grands championnats et en Coupe du monde depuis 2003, une équipe marque quatre, deux ou zéro points au classement de la phase régulière du championnat, respectivement lorsqu'elle remporte, fait match nul ou perd un match. En outre des points de bonus, offensif et défensif, sont accordés à partir de la saison 2004-05 pour favoriser le jeu offensif et maintenir l'intérêt d'un match jusqu'à la fin de la rencontre.
eng	Disc 2 concentrates on (post-ska) rocksteady and reggae tracks recorded between 1968 and 1970, such as Toots & the Maytals' "Do the Reggay", "Monkey Man" and "Pressure Drop", as well Jimmy Cliff's "Wonderful World, Beautiful People" and "Many Rivers to Cross. The Slickers' "Johnny Too Bad", like several of the other tracks on this compilation were featured in the movie, The Harder They Come starring Jimmy Cliff, and its soundtrack album. Tony Tribe does a rendition of "Red, Red Wine", originally written and performed by (Neil Diamond), which later became a hit for UB40.
ita	Dal suo matrimonio con la principessa Alanoud Al Fayez (organizzato quando questa aveva 15 anni, senza che lei avesse mai incontrato e da cui in seguito ha divorziato), sono nate quattro figlie Sahar, Maha, Hala e Jawahir. Le principesse sono state trattenute agli arresti domiciliari negli ultimi 13 anni e non sono autorizzate a lasciare il paese. Dopo che alcuni comunicati stampa diffusi nel marzo 2014 affermavano che due di queste, Sahar e Jawaher, non hanno ricevuto né cibo né acqua pulita per 25 giorni, e che avevano perso dieci chili ciascuna, la loro madre ha effettuato proteste settimanali di fronte all'ambasciata saudita a Londra. Le due hanno pubblicato un video in cui imploravano l'aiuto da parte della comunità internazionale. Il sovrano ha avuto anche una figlia di nome Nora, morta nel 1990 in un incidente stradale. Un'altra figlia è la principessa Fayza. Lei è la madre del principe Sa'ud bin Abd al-Aziz bin Nasser Al Sa'ud che nel 2010 a Londra è stato accusato di aver ucciso suo servo, Bandar Abd al-Aziz.
eng	Thor Eisentrager is a founding member and former guitarist for the Minneapolis-based Noise rock-outfit, the Cows. After the release of the Cows's ninth album, Sorry in Pig Minor, Thor announced that he had grown tired of touring and left the band. The remaining members disbanded shortly thereafter. He is currently retired from the music business and works as the assistant director of security for the Minneapolis Institute of Art.
eng	The Minnesota Woman Suffrage Association (MWSA) was an organization devoted to women's suffrage in Minnesota. From 1881 to 1920, the organization struggled to secure women's right to vote. Its members organized marches, wrote petitions and letters, gathered signatures, gave speeches, and published pamphlets and broadsheets to force the Minnesota Legislature to recognize their right to vote. Due to their efforts, the legislature approved the Nineteenth Amendment in 1919.
deu	Kaum im Pazifik angelangt, wurde das Geschwader durch einen Orkan endgültig getrennt. Die Karavelle San Lesmes unter dem Kommando von Hoces verschwand für immer, ihr weiteres Schicksal ist Grundlage zahlreicher Spekulationen möglicher spanischer Entdeckungen im Südpazifik Jahrhunderte vor den europäischen Entdeckungsfahrten in dieses Gebiet auf der Suche nach Terra Australis Incognita.
ita	i cinque palazzetti dello sport di Torino (tre dei quali costruiti ex novo): il Palazzo a Vela ristrutturato da Gae Aulenti (che ha ospitato le gare di pattinaggio artistico e short track), l'Oval Lingotto (pattinaggio di velocità), Torino Esposizioni (hockey su ghiaccio), il Palazzo del ghiaccio di corso Tazzoli (allenamenti di pattinaggio di figura e short track), il Palasport Olimpico di via Filadelfia progettato da Arata Isozaki (hockey su ghiaccio);
spa	George queda herido luego de haber sido atacado por el robot del cazarrecompensas, sin embargo, Ally logra hacerle una reparación temporal, ya que esa, era una de las tantas cualidades de Ally, y que iban a ser aprovechadas por su padrastro Von Rhymer.
ita	Il paese ritornò tristemente alla ribalta a pochi giorni dalla fine della seconda guerra mondiale. Dal 20 al 23 aprile 1945 fu sottoposto a bombardamenti alleati, che avevano come obiettivo la distruzione del ponte sull'Adige per contrastare la ritirata tedesca di un esercito ormai vinto e pensava di più a salvataggi individuali che alla ricerca di nuovi punti di difesa. Il risultato per il paese fu disastroso, furono distrutti tutti i simboli della piccola comunità: la chiesa, il municipio, le scuole e molte delle case che si affacciavano sulla piazza principale.
spa	El cantón de Rivière-Pilote era una división administrativa francesa, que estaba situada en el departamento de Martinica y la región de Martinica.[1]​
deu	Das Einzugsgebiet der Steinach umfasst 52,4 km². Es ist in etwa trapezförmig mit einer Breite von etwa vier Kilometer im Norden und acht Kilometer im Süden und einer Höhe von etwa acht Kilometer.
deu	Der Bereich unterhalb der Eisenbahnstrecke bzw. des ehemaligen Floßgrabens bis zum Pöhlbach trägt die Flurbezeichnung „Im Grund“ bzw. „Kühberger Grund“. Der untere Abschnitt des Pöhlbachtals wurde bis in das 19. Jahrhundert als „Ziegenthal“ bezeichnet.
spa	Tras el derrocamiento de Benito Mussolini en julio de 1943, el territorio de la Albania Italiana que hasta entonces era ocupado por tropas del Regio Esercito, fue invadido por fuerzas de la Wehrmacht que instalaron allí en septiembre de 1943 un régimen de ocupación y obtuvieron el apoyo de nacionalistas albaneses; tal situación creó un ambiente propicio para que los mandos militares alemanes aceptaran la idea de fundar una unidad militar compuesta por albaneses que luchara al lado de las Waffen SS en los Balcanes, en contra de los partisanos yugoslavos.
fra	Émile Bellier de La Chavignerie, Louis Auvray, Dictionnaire général des artistes de l'École française depuis l'origine des arts du dessin jusqu'à nos jours : architectes, peintres, sculpteurs, graveurs et lithographes, Tome 2, p. 146, Librairie Renouard, Paris, 1885 Gallica
fra	Hans Grundig (Dresde, 19 février, 1901 - Berlin, 11 septembre 1958) est un peintre et dessinateur allemand associé à la Nouvelle Objectivité. Mari de Lea Grundig.
eng	The artificial market however is rarely advocated as the only element for the allocation of goods and services by its proponents, as most also support a form of directly democratic planning for non-commercial goods and vital resources, and in some cases regulation of the artificial market through planning also. In the ID's system of allocation of resources, "the artificial market complements the envisaged direct democratic planning mechanism in the allocation of all goods and services on the basis of the crucial distinction introduced in this model between basic and nonbasic goods and services".
ita	Durante la seconda guerra mondiale a Bonavigo esisteva un campo di prigionia per britannici che dipendeva dal campo base di Pol di Bussolengo. Vi erano rinchiusi qualche decina di prigionieri che lavoravano nelle aziende agricole circostanti. Il rapporto con la popolazione era ottimo tanto che dopo la guerra alcune donne del paese si sposarono con ex prigionieri. Trattati in modo umano e secondo la convenzione di Ginevra dal Regio Esercito, dopo l'8 settembre 1943 i prigionieri si diedero alla fuga. Furono aiutati in questo dalle famiglie contadine che rischiarono la vita e la prigione per offrire loro vitto e alloggio in attesa di poterli aiutare a fuggire dai rastrellamenti e dalla deportazione in Germania. Queste storie, dei Perlasca e dei Schindler di Bonavigo, insieme a quella della storia dei campi di prigionia per P.O.W (prigionieri di guerra) del veronese è mirabilmente raccontata dal regista Mauro Vittorio Quattrina nel documentario "Quei giorni di coraggio e paura" realizzato nel 2008.
spa	El municipio de Ruth C Rural se encuentra ubicado en las coordenadas 36°38′50″N 93°20′40″O. Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos, el municipio tiene una superficie total de 10.58 km², de la cual 7,26 km² corresponden a tierra firme y (31,32 %) 3,31 km² es agua.[3]​
eng	Harold Edward "Harry" Wright (3 June 1909 – April 1994) was an English professional footballer and manager who played as a goalkeeper in the Football League for Charlton Athletic, Aldershot and Derby County, and managed the India national team between 1963 and 1964.
ita	I Militia divengono protagonisti di fatto della emergente New Wave italiana al fianco di gruppi come Diaframma, Litfiba, CCCP Fedeli alla linea, Moda, Neon, Bu bu sex, ecc.: addirittura il settimanale Panorama dedica un servizio alla scena dark perugina (rappresentata da Militia, Aidons La Norvege, X-Offender, T.V. Voodoo e Axa Vanea) segnalandola come uno dei fenomeni di spicco a livello nazionale al pari di realtà consolidate come quelle di città come Firenze, Bologna e Pordenone.
spa	Matrimonios no consanguíneos endogámicos limitan el número de parejas potenciales disponibles, sobre todo cuando el tamaño de la población para la religión o casta o grupo es pequeño; una limitada cantidad de parejas potenciales alienta el arreglo de matrimonios cuasi-organizados.[76]​[77]​
deu	V.1. Theodor Freiherr von Guilleaume (1861–1933; Generaldirektor des Carlswerks, 1900 Aufsichtsratsvorsitzender des Carlswerks, Geheimer Kommerzienrat) ∞ Hortense von Mallinckrodt (1867–1950)
fra	Il a dirigé le Centre d'histoire culturelle des sociétés contemporaines de 1998 à 2005, et l’École doctorale « Cultures, Organisations, Législations » de 2005 à 2007, puis l'Ecole doctorale "Cultures, Régulations, Institutions et territoires" de 2009 à 2015.
spa	En la medida en que el choque entre monárquicos y republicanos se agudizaba, optó por el parlamentarismo, transformándose en uno de sus mayores defensores. Poco tiempo antes de la proclamación de la república, fue consejero de estado y luego presidente de la provincia de Río Grande del Sur.
ita	Nel 1999 negli stabilimenti Moto Guzzi, viene presentato alla stampa un nuovo propulsore di 1000 cm³ raffreddato a liquido denominato VA10, caratterizzato dalla classica architettura a V ma di 75º capace di erogare una potenza di oltre 140 cv. Questo avveniristico motore, sviluppato in collaborazione con l'Ing. Danilo Mojoli, nacque con l'intento di ricondurre Guzzi alle competizioni internazionali SBK. Il progetto, nonostante fosse giunto alle fasi conclusive, a causa di un nuovo cambio dei vertici di gestione, venne abbandonato.
spa	Los orígenes de la compañía de San Pablo están vinculados a la ciudad de Milán y con la realidad italiana de los primero años del siglo XX. En 1925 el papa Pío XI confió a esta comunidad la gestión administrativa del Osservatore Romano y esto determino que la nueva experiencia apostólica fuera conocida más allá de las fronteras del país de origen. Los primeros paulinos se destacaron por un empeño de carácter social. Crearon escuelas profesionales, organizaron los círculos juveniles, promovieron la creación de bibliotecas, comedores populares y casas de asistencia para madres solteras. En un contexto histórico colocado entre las dos guerras mundiales y en una situación de carencia y necesidad la obra de la compañía conquisto el interés de la sociedad y se convirtió en un puente de unión entre creyentes y ateos.[4]​
ita	Nel marzo 1800, superato con successo l'esame di assessore, si trasferisce di nuovo in provincia, a Posen (Poznań), la cui popolazione è mista, tedesca e polacca, evangelica e cattolica. Qui dà sfogo alla sua esuberanza giovanile, con qualche scapestrataggine: sbronze e scherzi si susseguono e Hoffmann fa delle caricature di suoi colleghi e superiori. Nella città di Posen diventa in qualche modo celebre. Vi si esegue una sua cantata, che ha scritto per salutare il nuovo secolo, e un'opera che ha scritto riprendendo quella di Goethe (Facezia, astuzia e vendetta), di cui si conserva solo il titolo. Ma il suo disaccordo con la società borghese aumenta.
deu	Im Folgenden werden sämtliche Untersuchungsausschüsse des Deutschen Bundestags seit 1949 aufgelistet. Dabei wird eine Unterteilung nach den einzelnen Wahlperioden vorgenommen um eine gute Lesbarkeit zu gewährleisten. Weiter wird der Ausschuss namentlich benannt, sein Untersuchungsauftrag erwähnt und der Zeitraum in der seine Beratungen stattfanden aufgelistet.
spa	En 1853 al crearse el municipio de Cuajinicuilapa, Punta Maldonado carecía de importancia política y comercial por lo que quedó integrada a este nuevo municipio.
eng	Taking over a team with only one returning starter, he led the Racers to a 16-14 season and second-place finish in the Ohio Valley Conference. His next two squads won 18 and 19 games, again placing second in the conference regular-season standings, and advanced as far as the OVC tournament semifinals.
deu	Fr. Silber: Die Münzen, Maße und Gewichte aller Länder der Erde einzeln berechnet nach ihren Werthen und Verhältnissen zu allen deutschen Münzen, Maßen und Gewichten. Nebst Angabe der Handelsplätze und deren Rechnungsverhältnisse. Moritz Ruhl, Leipzig 1861.
eng	Quiet but deadly, Monica Caine literally has not uttered a single word since the spontaneous manifestation of her psionic abilities which she utilized to become indoctrinated in the Bloodpool.
ita	Poco dopo la nascita del figlio di Gabriela, il bimbo viene portato via dal padre della donna, Ramiro Morán, in quanto non accetta la relazione tra la figlia e un suo servo. Però, alla madre del feto è stato riferito che il figlio è morto. In realtà, la ragazza di nome Mili è stata mandata in un orfanotrofio chiamato "Rincón de Luz", la cui direzione è affidata a Ramiro. Mili crescerà in quella casa insieme ad altre otto bambine orfane: Georgi, Cinthia, Vero, Michelle, Romina, Laura e Maru. Guidati da Mili, la più vecchia del gruppo, il loro obbiettivo sarà quello di diventare una vera e propria famiglia.
spa	Pardo no logró encontrar un camino a Zacatecas, pero sí estableció una buena relación con los jefes indios, construyó y estableció guarniciones en varios fuertes y localizó yacimientos de cristal, todo ello sin perder un hombre. Aun así, Pardo no ayudó a resolver el problema de los asentamientos en La Florida, ya que los fuertes estaban demasiado tierra adentro y los indios ignoraron las demandas de los pocos soldados españoles que permanecieron en ellos. Los eruditos creen que los fuertes fueron finalmente abandonados, aunque otras fuentes recogen que los nativos habrían quemado los cinco fuertes españoles establecidos por los hombres de Juan Pardo y que habrían asesinado a todos los españoles que permanecían en ellos.
eng	American public schools were all significantly impacted by World War II. In the words of Lt. General Brehon Sommervell, then Commanding General, Services of Supply: "The job of the schools in this total war is to educate the nation's manpower for war and for the peace that follows." Columbia High School met the challenge, primarily with curriculum changes designed to prepare boys for service in the military. The science department developed courses in aeronautics. In biology, students studied the effect of flying on the human body. A new modern history course emphasized the "historical background for an understanding of the forces which have caused this global war, of the necessity of destroying that for which our enemies stand and of the magnitude of the international problems which face the world." Even the music department offered a new program "to train pupils in the informal singing that grows out of wartime needs." Columbia had its own Victory Corps with the objective of encouraging pupils "to take some active part in their own community's war effort while they are yet in school.
spa	Se llaman tarjetas de fidelización porque lo que busca el empresario es que el cliente, atraído por la obtención de puntos (y los regalos posteriores), consuma con mayor frecuencia los productos y servicios de su marca en detrimento de las competidoras.
spa	El 28 de julio de 1940, el Thor combatió contra el crucero auxiliar Alcántara (22.209 TRB, 8 cañones de 15,2 cm), logrando inmovilizar a ese buque que le era superior en armamento y tamaño, y huir. En ese combate alcanzaron al Thor dos obuses enemigos, uno de los cuales no explotó. El otro lo hizo a la altura de los tubos torpederos de estribor, matando a tres marineros e hiriendo a otros, pero sin dañar gravemente al barco.
ita	Nel 2003 è tornata a recitare anche in teatro nel suolo di Mama Mizner nel musical di Stephen Sondheim Bounce. Nonostante le buone recensioni ottenute da Powell, lo spettacolo non ha avuto particolare successo di critica tanto da non approdare a Broadway.
ita	Dopo aver studiato al Lycée Pierre Corneille a Rouen e al Lycée Hoche a Versailles, entrò nella École normale nel 1840 ed è diventato professore di storia nel 1846. Successivamente è diventato un insegnante di storia nei college: Le Havre, Chartres e St. Quentin, poi nelle scuole superiori a Clermont-Ferrand e Coutances, è stato nominato nel 1847 professore di storia a Lycée di Rouen. Ha donato la sua collezione di spartiti presso la Biblioteca di Rouen ed diventato responsabile dopo il 1873.
eng	Supporters also claim that ID's institutional framework offers the best hope for a better human relationship to nature than could ever be achieved in a market economy, or one based on socialist statism. The factors supporting this view refer to all three elements of an inclusive democracy: political, economic and social.
fra	La rue croise, en partant de la place du Colonel-Bourgoin, l'avenue de Corbera, le boulevard Diderot, la rue de Cîteaux et la rue d'Aligre où se tient tous les jours sauf le lundi, le célèbre marché d'Aligre. Elle se termine enfin à la limite avec le XIe arrondissement, rue du Faubourg-Saint-Antoine, au carrefour avec la rue de Cotte et la rue Trousseau, où est située une auberge de jeunesse.
ita	Tra gli scrittori italiani che hanno scritto da e su New York, vanno ricordati almeno Lorenzo Da Ponte, Giuseppe Antonio Borgese, Giuseppe Prezzolini, Mario Soldati, Goffredo Parise, Italo Calvino e Alberto Arbasino.
deu	Aufgrund des hohen Flüchtlingsstroms nach Ende des Zweiten Weltkrieges errichtete man, nachdem eine Zeit lang die evangelische Kirche als Simultankirche benutzt worden war (Zeugnis hiervon geben die noch erhaltenen Tabernakelflügel), eine eigene katholische Kirche in der Adalbert-Stifter-Straße. Sie war der erste Kirchenneubau im Altkreis Wetzlar seit dem Krieg. Der Kirchenraum befindet sich im 1. Stock über einer darunterliegenden Wohnung und wird durch große Gaubenfenster erhellt.
fra	Le tableau est exposé en hauteur, dans un angle de la pièce qui comprend les œuvres de Malevitch. Cette place est ce que l'on appelle le « beau coin », l'endroit où sont exposées les icônes dans les maisons paysannes russes. L'accrochage est ambigu : tout en revendiquant un rôle spirituel pour cette œuvre, il agit aussi comme une provocation futuriste à l'égard du bon goût, des normes sociales et des conventions artistiques.
fra	Erik Jordan Komatsu (né le 1er octobre 1987 à Camarillo, Californie, États-Unis) est un voltigeur des Ligues majeures de baseball évoluant avec les Nationals de Washington.
fra	Abraham Philip Miller, surnommé Corky et né le 18 mars 1976 à Yucaipa, Californie, États-Unis, est un joueur de baseball évoluant à la position de receveur dans les Ligues majeures de 2001 à 2013.
deu	Trotz der Vorteile konnten sich Lkw mit Unterflurmotor nicht dauerhaft durchsetzen. Nach der Übernahme von Büssing durch MAN wurden noch einige Jahre weiterhin Fahrzeuge dieser Bauart von MAN gefertigt, dann wurde die Produktion jedoch eingestellt.
ita	Jane Powell, all'anagrafe Suzanne Lorraine Burce (Portland, 1º aprile 1929), è un'attrice, attrice teatrale, cantante e ballerina statunitense, ragazza prodigio e star cinematografica della Metro-Goldwyn-Mayer fra gli anni quaranta e gli anni cinquanta. Per la televisione ha preso parte a produzioni varie fra cui soap opera e serial.
deu	Die Serie hat bei Metacritic ein Metascore von 62/100 basierend auf 22 Rezensionen. Bei TV.com hat die Serie ein Rating von 7,6/10 basierend auf 612 abgegebenen Stimmen und bei IMDb.com hat die Serie ein Rating von 7,5/10 basierend auf 547 abgegebenen Stimmen.Tim Goodman von San Francisco Chronicle sagte, „Obwohl es viele, hart erkämpfte (manche würden sagen, erzwungene) Lacher gibt, muss man sich fragen, wie sie das Tempo halten wollen. Immerhin lief die britische Serie nur zwei Jahre mit jeweils sieben Episoden pro Staffel… Wie will CBS also die Serie auf über 22 Episoden dehnen, ohne sie auszudünnen?… In vielerlei Hinsicht scheint es gescheitert zu sein von Worst Week eine Amerikanische Version zu produzieren.“
fra	Il est facile (voir section « Exemples » ci-dessus) d'exhiber un homéomorphisme lisse qui n'est pas un difféomorphisme, mais plus difficile de trouver des variétés lisses qui sont homéomorphes sans être difféomorphes. Il en existe seulement en dimension supérieure ou égale à 4.
deu	Uta Maria Feser (* 11. Juli 1959 in Nürnberg) ist eine deutsche Wirtschaftswissenschaftlerin und Hochschullehrerin. Seit 2000 ist sie Professorin für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und seit 2006 deren Präsidentin.
deu	Heute besteht ein Wettkampf aus sechs Versuchen. Nur die beste gültige Weite eines Athleten zählt. Nach drei Runden qualifizieren sich die besten acht Athleten für die drei Finalrunden.
fra	Le nombre de clubs participant à la première division du championnat de France est donc resté élevé jusqu’en 1992 (quarante), avant de diminuer régulièrement jusqu'au nombre actuel de quatorze clubs. Le nombre de clubs retenus pour participer à la phase finale du championnat a lui diminué de 32 (depuis les seizièmes de finale jusqu’à la finale) en 1981 à six (barrages, demi-finales puis finale) actuellement.
deu	Pestalozzischule (1912), Putzbau mit ausgebautem Mansard- bzw. Mansardwalmdach, Entwurf Mainzer Hochbauamt, Bildhauerarbeiten ausgeführt von Ludwig Lipp senior
fra	Essai d'une nouvelle agrostographie, (abrégé en Ess. Agrostogr.), est un ouvrage illustré avec des descriptions botaniques publié par le naturaliste et botaniste français, Ambroise Marie François Joseph Palisot de Beauvois. Il fut publié à Paris en 1812, sous le titre de Essai d'une Nouvelle Agrostographie ; ou Nouveaux Genres des Graminées; Avec Figures Représentant les Caractéres de tous le Genres. Imprimerie de Fain.
fra	Le chien d'Artois est apparenté aux différents bassets, dont il est l'ancêtre : notamment le basset artésien normand, ainsi qu'au beagle, qui est issu de croisements entre le chien d'Artois et des races anglaises.[réf. nécessaire] C'est d'ailleurs pour le distinguer du basset artésien que la race est encore, parfois, appelée grand chien d'Artois.
deu	Von den Kirchenbüchern der Pfarrkirche Angerburg vor 1945 haben sich erhalten und werden bei der Deutschen Zentralstelle für Genealogie (DZfG) in Leipzig aufbewahrt:
deu	Sibusiso Wiseman Zuma (* 23. Juni 1975 in Durban) ist ein ehemaliger südafrikanischer Fußballspieler. Er spielt auf der Position des rechten Außenstürmers oder auch im Sturmzentrum. Zuletzt war er in seinem Heimatland bei SuperSport United engagiert.
spa	Durante los primeros años del México independiente Punta Maldonado "El Faro" junto con Cuajinicuilapa, San Nicolás y Maldonado quedaron integradas al Estado de Puebla y este funciono como el puerto más importante de este Estado sobre las costas poblanas en el Océano Pacífico.
spa	Estos arácnidos se mueven rápidamente, pudiendo llegar a contaminar los alimentos y causar irritación cutánea e intestinal. Prefieren el queso curado al fresco, y suelen buscar entornos cálidos y húmedos donde habitar.
spa	En la primavera de 1962, se acordó un diálogo directo con los líderes izquierdistas aglutinados en el partido Unidad Revolucionaria Democrática (URD). Los comandantes Turcios Lima y Yon Sosa, y los miembros de la URD, Manuel Colom Argueta, Adolfo Mijangos López, y Américo Cifuentes Rivas se reunieron con el objetivo de conocer, debatir y decidir la propuesta de los comandantes guerrilleros de que la organización política URD, encabezada por sus dirigentes se incorporara a la lucha armada. Se debatió durante más de cinco horas. La respuesta de los dirigentes civiles y profesionales universitarios fue de que no se consideraba viable el camino de la revolución armada para resolver los problemas nacionales, que los componentes de la URD se encaminarían por las vías institucionales, jurídicas y cívicas para asumir el poder sin derramamiento de sangre de ningún guatemalteco.[6]​
eng	Full disclosure requires that full details of a security vulnerability are disclosed to the public, including details of the vulnerability and how to detect and exploit it. The theory behind full disclosure is that releasing vulnerability information immediately results in better security. Fixes are produced faster because vendors and authors are forced to respond in order to protect their system from potential attacks as well as to protect their own image. Security is improved because the window of exposure, the amount of time the vulnerability is open to attack, is reduced. The issue of full disclosure was first raised in a 19th-century controversy over the revelation of lock-system weaknesses to the public. According to A. C. Hobbs:
spa	Ingresó en Televisión Española en los primeros tiempos de la cadena, allá por el año 1965. En una primera etapa su carrera se desarrolló como guionista de programas muy variados: De la A a la Z (1972), con Manuel Criado de Val, El juego de la foca (1972), Operación torpedo (1974) ambas con José Miguel Flores, El monstruo de Sanchezstein (1977-1978) La locomotora (1979) o 003 y medio (1979-1980) estos dos últimos, programas infantiles presentados por Torrebruno.
spa	Con la muerte de Turcios Lima y la ofensiva contrainsurgente, la desesperación cundió en el grupo y se dieron deserciones y entregas voluntarias a las autoridades. Se estima que al final de este operativo, habían muerto entre cinco mil y seis mil personas. A finales de 1968 el coronel Carlos Arana Osorio informó de manera oficial que se había neutralizado el accionar militar del PGT, las FAR y el MR-13 y se determina que la guerrilla no ha «echado raíces» entre la población civil. Por su comportamiento durante esta ofensiva, Arana Osorio fue conocido como «el Chacal de Oriente».
spa	En junio del 2006, Divac se unió a la candidatura de Ramón Calderón durante las elecciones presidenciales del Real Madrid, a través de amistades comunes con el montenegrino Pedja Mijatovic, a la postre Director Deportivo del club. Tres meses después, Divac tomó posesión de su cargo como Coordinador de Relaciones Internacionales del Real Madrid de Baloncesto, siendo en realidad un puesto más bien simbólico, como reconoció el propio interesado: «Literalmente, yo no hago nada en el Real Madrid. Sólo sirvo como parte de la nueva imagen del club. Sólo acepté la oferta porque me lo pidió Pedja Mijatovic».[7]​ Al cabo de aproximadamente un año y medio abandonó el equipo, contrariado por lo abstracto de sus funciones, y desde el 24 de febrero de 2009 es el presidente del Comité Olímpico Serbio.[8]​
ita	Nel 1879 Mikulicz sposa una sua allieva di pianoforte, l'austriaca Henriette Pacher: la coppia ha sei figli, che vengono cresciuti secondo le tradizioni tedesche del tempo.
deu	Am 3. August 1479 brennt die Stadt einschließlich des Rathauses bis auf wenige Gebäude ab. Die Pest wütet von 1479 bis 1483, 1575, 1628 und 1635 in der Stadt und zieht Hungersnöte nach sich. Es folgen noch schwere Schicksalsschläge für die Stadt: Ausplünderungen 1636, 1646, Einquartierungen 1639, 1757, 1790 bis 1815, Unwetter 1680, 1829, 1839, Großbrände 1694, 1706, 1728.
ita	Le dita, 5 per zampa, sono sottili e terminano con un artiglio che permette all'animale di arrampicarsi agilmente su ogni superficie ruvida.I maschi adulti generalmente sono più grossi e possenti e hanno collo e testa più grandi e robusti delle femmine.
eng	When Goodrem was 15 years old, her first manager Glenn Wheatley signed her to an artist development deal with independent label Empire Records, to see if she possessed potential as a recording artist. Between June 1999 to June 2000, she worked with producers Paul Higgins and Trevor Carter on thirteen tracks for an album called Delta, which saw "an ambitious 15-year-old keen to emulate the pop sound of the Spice Girls, Britney Spears and Mandy Moore." Most tracks were written by Carter, although Goodrem did co-write a couple of tracks including the sole-penned "Love". Goodrem did a photoshoot for the album (some of the photos have surfaced), and recorded a home-made style music video for the song "Say" which has since leaked onto the internet. Higgins took the album to Roadshow, who offered to market and distribute the album, but the deal was knocked back by Goodrem's parents. In September 2000, Goodrem signed to Sony Music and the album was shelved. A year later, Goodrem released her debut single "I Don't Care" and in late 2002, released her breakthrough international hit "Born to Try", with many number ones to follow.
spa	La mayor parte de los soldados albaneses de la SS Skanderbeg que desertaron en Kosovo en 1944 participaron en la revuelta albanesa del primer trimestre de 1945, revuelta sofocada por las fuerzas comunistas yugoslavas por orden de Tito.
fra	L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
deu	Champion Township hat eine Gesamtfläche von 323,7 km², davon sind 313,2 km² Landfläche und 10,5 km² (3,23 %) Wasserfläche. Die Gemeinde liegt in einem kleinen Tal in der Nähe des östlichen Endes des Lake Michigamme im nördlich-zentralen Teil der Upper Peninsula of Michigan. Etwa 30 Meilen westlich von Marquette am U.S. Highway 41 und der Michigan State Route 28 gelegen, war das kleine, ruhige Dorf in den späten 1800er und Anfang der 1900er Jahre eine geschäftige Eisenbergwerkssiedlung von 2500 Einwohnern.
eng	During his tenure at the Mossad, he helped carry out Operation Wrath of God, the Israeli response to the Munich Massacre, and dealt with the lead up and aftermath of the Yom Kippur War in 1973. After the German government refused to accept an Israeli team during the Munich hostage crisis, Zamir was sent to observe any activities. He was at the Fürstenfeldbruck airbase the night that the failed rescue attempt left all nine remaining Israeli hostages dead. Zamir was interviewed about the incident in 1999 when he spoke with the producer of One Day in September, a documentary on the massacre. In it he strongly criticized the German rescue effort for its complete lack of coordination. He had previously been interviewed on this subject for an NBC profile during their coverage of the 1992 Barcelona Olympics, and he has discussed the massacre several times since. Zamir currently resides in Zahala, a neighborhood in the north of Tel Aviv.
deu	Der zweigleisige Bahnhof Allendorf (Lumda), welcher ehemals drei Bahnsteiggleise besaß, wurde mit der Eröffnung des Streckenabschnitts Londorf–Lollar am 1. Juni 1902 eröffnet. In den 1970er Jahren wurde Gleis 3, welches für Zugkreuzungen zur Verfügung stand, abgetragen. Für den Güterverkehr wurde in den 1980er Jahren ein Nebengleis modernisiert. Das Empfangsgebäude ist noch im Ursprungszustand erhalten und befindet sich heute in Privatbesitz.
eng	Over at Columbia, Coburn was in a swinging sixties heist film, Duffy (1968) which flopped. He was one of several stars who had cameos in Candy (1968) then played a hitman in Hard Contract (1969) for Fox, another flop.
fra	5. Opercule, obturateur ou rotor, tels que : boisseau, papillon, guillotine, sphère ou boule... (disc, rotor ou valve member en anglais), appelé tablier lorsque la vanne est plate ;
eng	Page is also interested in the socio-economic effects of advanced intelligent systems and how advanced digital technologies can be used to create abundance (as described in Peter Diamandis' book), provide for people's needs, shorten the workweek, and mitigate the potential detrimental effects of technological unemployment.
spa	Hanna vive en una granja con sus abuelos y su tío con discapacidad mental cuando tiene su primer período. El inicio de su pubertad la lleva a tomar la decisión de regresar con sus madres a Montreal.
spa	A través de su recorrido el visitante comprenderá lo que el granito ha significado para los habitantes del pueblo, su historia y la importancia que el granito ha tenido en La Serena con el paso de las distintas generaciones.[3]​[4]​ De esta forma el Museo del Granito logra transmitir los conocimientos sobre este material en su amplia concepción, ya que esta actividad envuelve los diversos sectores económicos, sociales y culturales de la localidad, siendo su principal seña de identidad.[5]​
fra	Contrairement à la tendance régionale, la part des personnes âgées a légèrement reculée à Roissy, alors que les tranches des 60 à 95 ans ou plus sont déjà deux fois moins représentées que la moyenne de la région. Pour la tranche des 60 à 74 ans, 5,0 % des hommes et 6,5 % des femmes à Roissy, contre respectivement 10,2 % et 11,3 % en Île-de-France et pour les plus de 75 ans, 1,7 % des hommes et 3,6 % des femmes contre respectivement 4,0 % et 7,2 % en Île-de-France.
ita	Il definitivo rilancio della casa mandellese è confermato dall'uscita nelle edicole di una raccolta di modellini partendo dal "V7 Sport" che va letteralmente a ruba.
spa	Mascota de Sutton es Jenny la jirafa[4]​ Asiste a todos los partidos en casa y puede ser visto antes del saque inicial. Jenny lleva una camisa Sutton United y ha sido conocido por usar una bufanda en invierno[5]​ El 3 de octubre, Jenny participó en el 2010 Mascot Grand National en Hipódromo de Huntingdon[6]​ y terminó 5 º de 41 corredores.[7]​
deu	Am 13. Januar 1995 rückte Hovermann für den ausgeschiedenen SPD-Abgeordneten Hans Gottfried Bernrath in den Bundestag nach und schied vor der Wahl 2009 aus dem Bundestag aus. Hier war er von Oktober 1998 bis Oktober 2002 stellvertretender Sprecher der Arbeitsgruppe Gesundheit und daneben von Januar 1999 bis Oktober 2002 Kur- und Reha-Beauftragter der SPD-Bundestagsfraktion.
eng	January 1, 2005 - The town of Saganoseki was merged into the expanded city of Ōita. Kita-Amabe District was dissolved as a result of this merger.
eng	In 1997, while traveling to a peace summit between the United States, China and Russia, Air Force One is hijacked by a domestic terrorist posing as a stewardess. The President is given a tracking bracelet and his briefcase (containing an audiotape describing the secret to using nuclear fusion for power generation) handcuffed to his wrist. He makes it to an escape pod, and lands in Manhattan just before Air Force One crashes, killing everyone else aboard.
spa	"Slow" se convirtió en su tercer lanzamiento en llegar a la cima del Billboard Hot Dance. También un buen resultado en la lista de radiodifusión Hot Dance, donde alcanzó el número siete. La canción sin embargo, no fue un éxito en el Billboard Hot 100, debutando en el número noventa y tres antes de alcanzar un máximo en el número noventa y uno, gasto sólo tres semanas en la lista.
eng	On the first anniversary of September 11th, the Sacramento News & Review brought together musical acts from different faith groups around Sacramento for a Call For Unity Event to symbolize the city's acceptance of racial and religious diversity. Every year someone in the region was honored with a Building Unity Award for their interfaith work in Sacramento, until 2008, when the last Call for Unity event was held.
eng	On leaving Colchester in the summer of 1949, Wright was appointed trainer-coach at Guildford City. After qualifying as an FA coach and physiotherapist, Wright would hold coaching positions at Walsall and Luton Town before being appointed head coach of First Division Everton in September 1956.
fra	Le parc national de la Chorie se trouve dans une zone de taïga montagneuse au nord-est de l'Altaï, divisée par plusieurs vallées. L'altitude moyenne varie entre 500 et 800 mètres et les sommets culminent entre 1 600 mètres et 1 800 mètres. Le climat est continental, mais la barrière à l'est de l'Alataou de Kouznetsk et à l'ouest du plateau de Salaïr, permettent un micro-climat: la température moyenne en janvier est comprise entre −20 °C et −22 °C et en juillet entre +17 °C et +18 °C, sauf dans les sommets où elle chute brutalement. L'enneigement dure d'octobre à avril. Les vents viennent surtout du sud ou du sud-ouest.
deu	Im August 1960 erschienen von allen vier Varianten überarbeitete Modelle. Die Wagen waren in der Länge um 25 mm gewachsen (durch Aufsätze aus Blech für die neuen Rückleuchten) und hatten auf Wunsch vorne und hinten verchromte Stoßfängerbügel − entsprechend den neuen Vorschriften für die USA. Anstatt der Rücklichter in Schlüssellochform gab es nun längliche Exemplare von etwa der doppelten Größe. Angepasst an die neuen Rückleuchten hatte der Isar hinten nun geschwungene Stoßstangenecken, der große Kofferdeckelgriff verschwand und die Kennzeichenbeleuchtung wanderte in das Mittelteil der hinteren Stoßstange. Das Dach wurde im hinteren Bereich leicht angehoben, so dass Platz für eine viel größere Heckscheibe geschaffen wurde. Bei den zuletzt gebauten Modellen war das Armaturenbrett mit schwarzem Kunstleder bezogen, außerdem wurden das Lenkrad und die vorderen Sitze vom größeren Modell 04 verbaut.
eng	As of July 2014, the Bloomberg Billionaires Index lists Page as the 17th richest man in the world, with an estimated net worth of $32.7 billion. At the completion of 2014, Fortune magazine named Page its "Businessperson of the Year," declaring him "the world’s most daring CEO".
ita	Nel 1955 muore Giorgio Parodi mentre contemporaneamente nasce la Moto Guzzi 8 cilindri di 500cc, ad opera della triade Giulio Cesare Carcano, Enrico Cantoni e Umberto Todero, il più elevato frazionamento mai tentato su una moto da competizione. La moto si rivelerà col tempo vincente e rimane ancora oggi un esempio tecnico unico: nessuno ha mai più tentato di inserire un motore così frazionato in un telaio motociclistico da competizione. Già nel 1957, ancora all'inizio del suo sviluppo, erogava l'impressionante potenza di 75 CV.
deu	Der Diskus liegt auf den letzten Fingergliedern, der Schwerpunkt befindet sich zwischen Zeige- und Mittelfinger. Durch eine leichte Beugung im Handgelenk berührt der obere Diskusrand den Unterarm. Dies verhindert das Herausfallen bei den Bewegungen und sorgt für die notwendige Lockerheit der Muskeln.
spa	Para pasar la oración activa a pasiva, hay que cambiar los constituyentes de las funciones sintácticas: el complemento directo de la oración en voz activa, pasa a ser el sujeto de la oración en voz pasiva, mientras que el sujeto de la oración activa, pasa a ser el complemento agente de la oración en voz pasiva. Ejemplo:
fra	Le premier exemple fut la sphère exotique de Milnor, variété de dimension 7, homéomorphe mais non difféomorphe à la 7-sphère standard. Il existe en fait (à difféomorphisme orienté près) 28 variétés homéomorphes à la 7-sphère (chacune est l'espace total d'un fibré en 3-sphères sur la 4-sphère).
spa	En 2006 interpretó a Ron Meyers en la película Provoked: A True Story, la cual está ligeramente basada en la historia verdadera de Kiranjit Ahluwalia, quien mató a su abusivo esposo.
eng	Rollin' on the River began in 1996 as a community concert series, and has evolved into one of Reno's largest free summer music events. Rollin' on the River is held in Wingfield Park, an island amphitheater on the Truckee River, during the month of July and features both local and regional touring artists.
spa	La composición fue anotada en el catálogo personal de Mozart el 3 de marzo de 1791 y fue escrita en Viena; al parecer fue el encargo de un curioso aristócrata austriaco, el conde Joseph Deym von Stržitež. El conde tuvo que huir de la ciudad en su juventud a consecuencia de un duelo, pero más tarde regresó con el nombre de Herr Müller y fundó el Kunstkabinett Müller (una especie de galería de arte) en la Rotenturmstrasse de Viena, en donde se exponían, entre otras cosas, las mascarillas de cera de José II de Austria y (después de su muerte) del propio Mozart. Deym poseía también varios curiosos órganos mecánicos, movidos por mecanismos de relojería, que interpretaban música cuando daban las horas.
deu	Durch die Drehung wird der Diskus auf einem möglichst langen Weg fortlaufend beschleunigt, dabei wird das Gerät durch die Beine überholt, wodurch sich eine Vergrößerung der Verwringung zwischen Schulter- und Beckenachse ergibt.
eng	The Indian social system was influenced by the concept of varna. Varna is not caste and caste is not Varna. This is a critical difference not understood by many. It directly linked religious belief and the segregation of society into status groups. Weber goes on to describe the Varna system (the Brahmins - priests, the Kshatriyas - warriors, the Vaishyas - merchants, the Shudras - laborers and the untouchables).
fra	Parmi les « entartés » à avoir porté plainte se trouve Jean-Pierre Chevènement, qui a obtenu en octobre 2002 la condamnation de Noël Godin à 800 euros d'amende pour « violences volontaires avec préméditation », plus un euro symbolique pour le plaignant. Devant le tribunal, Noël Godin a déclaré avoir entrepris une « croisade pâtissière en hommage à l'humoriste Alphonse Allais, contre des personnalités qui se prennent très, très, très au sérieux ». En 2004, sa peine est alourdie en appel à 2 500 euros, en faisant avec les frais de justice la somme de 7 351 euros.
eng	Garden State (2004): The school is both shown and referenced in this Zach Braff film, which was partly filmed in neighboring South Orange, New Jersey and Millburn, New Jersey.
spa	Divac debutó con la Selección senior de Yugoslavia en 1986, antes de desencadenarse los conflictos y tras un exitoso paso por las categorías inferiores, incluida una medalla de oro en los Juegos Mundiales Universitarios de 1985. En su primera experiencia con la absoluta alcanzó la medalla de bronce en el Campeonato del Mundo de Baloncesto celebrado en España, una presea que repetiría un año después en el Eurobasket de Grecia.
deu	Probleme haben Motivsammler seit vielen Jahren, weil insbesondere Entwicklungsländer Briefmarken speziell zu beliebten Motivthemen auflegen, um entsprechende Verkaufseinnahmen zu erzielen. In der Regel sind diese Marken frankaturgültig und damit reguläre Briefmarken.
eng	"Always on Time" is the second single by American rapper Ja Rule from his third studio album, Pain Is Love. The song would feature American R&B singer Ashanti, and was produced by Irv Gotti. The song was written by 7 Aurelius, Ja Rule and Irving Lorenzo. The song became a worldwide hit and was Ashanti's first Hot 100 number one single and Ja Rule's second.
spa	Mary Dyer siguió viajando por Nueva Inglaterra para difundir la religión cuáquera, por lo que volvió a ser arrestda en New Haven, Connecticut. Después de su liberación, fue a Massachusetts para visitar a dos cuáqueros ingleses que habían sido arrestados, ella fue arrestada y esta vez permanentemente desterrada de la colonia. Regresó a Massachusetts por tercera vez con un grupo de cuáqueros para públicamente protestar contra la ley y desacatarla. De nuevo fue arrestada y después sentenciada a muerte. Tras un proceso breve, otros dos cuáqueros fueron ejecutados, pero como el esposo de ella era amigo del Gobernador John Winthrop, a ella se le concedió un aplazamiento de último minuto-- en contra de sus propios deseos ya que había rehusado arrepentirse y negar su fe cuáquera.[3]​
eng	In September 2004, as part of the Continuum 12 artists series, an exhibit of her work opened in New York City and the George Gustav Heye Center of the National Museum of the American Indian. The exhibit included Blanket Stories, a sculpture made of two towers of wool blankets, with each stack sewn together with a central thread. She collected the blankets over several years, including many Hudson's Bay point blankets that were given to Native Americans in trade by the Hudson's Bay Company during the 19th century.
fra	Au lycée, le film préféré d'Adam Young était Heavyweights. Sa chanson " Gimme Burgers " de son projet " Can You Smell What The Rock Is Cooking? " est d'ailleurs un hommage au film. Les petits extraits audios du film sont aussi joués à l'arrière-plan de multiples chansons des projets du chanteur : El Uno Clarence, The One Clarence.
ita	La popolazione di New York è tra le più variegate del mondo, sia dal punto di vista culturale che etnico. Da sempre una delle mete principali degli immigrati provenienti da ogni parte del mondo, il 36% degli abitanti della città sono nati all'estero. Durante i primi tre decenni del secolo scorso, i giornalisti definivano New York la più grande città italiana del mondo poiché i residenti nati in Italia superavano numericamente quelli di tutte le altre metropoli del mondo: comprese Napoli e Milano, oltre San Paolo (Brasile), Buenos Aires, Toronto, Sydney ecc., dove pure arrivavano migranti da ogni borgo d'Italia. Per quanto riguarda i cittadini nati all'estero residenti in città i seguenti paesi risultano ai primi posti: Repubblica Dominicana, Cina, Giamaica, Guyana, Messico, Ecuador, Italia, Haiti, Trinidad e Tobago, Colombia e Russia; in città si contano circa 170 differenti lingue parlate. Inoltre ha la più vasta comunità afroamericana degli Stati Uniti, la più numerosa comunità ebraica al di fuori di Israele e la più numerosa comunità portoricana al di fuori di Porto Rico.
fra	Plus les jours passent, plus la campagne pour empêcher la pendaison de Riel s'amplifie. Le 22 octobre 1885, mauvaise nouvelle : le pourvoi de Louis Riel est rejeté. Le comité de défense de Louis Riel réclame maintenant un examen mental par une commission de médecins. Il obtient un autre sursis jusqu'au 10 novembre. Les journaux anglais sont furibonds alors que L'Étendard et La Presse accentuent la campagne pour sauver Riel.
fra	À l'origine les six communes de l'ancien canton d'Abondance, correspondant au territoire de la vallée homonyme, ont formé le Syndicat intercommunal à la carte de la vallée d'Abondance (SICVA). Ce SIVOM a laissé sa place à la communauté de communes de la vallée d'Abondance (2CVA), en 2013.
fra	Le parc national de la Chorie, en russe Шорский национальный парк, Chorsky natsionalny park, est une aire naturelle protégée de Russie située en Chorie montagneuse dans la partie méridionale de l'oblast de Kemerovo et fondée le 27 décembre 1989. Il s'étend sur 4 138 kilomètres carrés dans le raïon de Tachtagol. La longueur du parc du nord au sud est de 110 km et sa largeur d'ouest en est de 90 km. Son siège se trouve à Tachtagol.
eng	Johnson was born in Cleveland, Ohio, on July 8, 1906, the son of a Cleveland lawyer, Homer H. Johnson. He was descended from the Jansen family of New Amsterdam, and included among his ancestors the Huguenot Jacques Cortelyou, who laid out the first town plan of New Amsterdam for Peter Stuyvesant. He attended the Hackley School, in Tarrytown, New York, and then studied as an undergraduate at Harvard University where he focused on learning Greek, philology, history and philosophy, particularly the work of the Pre-Socratic philosophers. Upon completing his studies in 1927, he made a series of trips to Europe, visiting the landmarks of classical and Gothic architecture, and joined Henry-Russell Hitchcock, a prominent architectural historian, who was introducing Americans to the work of Le Corbusier, Walter Gropius, and other modernists. In 1928 he met German architect Ludwig Mies van der Rohe, who was at the time designing the German Pavilion for the 1929 Barcelona International Exposition. The meeting formed the basis for a lifelong relationship of both collaboration and competition
fra	Histoire nationale ou histoire internationale du livre et de l’édition ? : un débat planétaire, dir. M. Lyons, J.Y. Mollier et F. Vallotton, Québec, Nota Bene éd, 2012, 432 p.
fra	De gueules à l'épervier d'argent la tête tournée, becqué et membré d'or, accompagné d'un croissant tourné en chef et de trois molettes deux et une, le tout d'argent.
eng	Moreover, many hundreds of hybrids and cultivars have been developed for garden use, among them the very popular "Highclere holly", Ilex × altaclerensis (I. aquifolium × I. perado) and the "blue holly", Ilex × meserveae (I. aquifolium × I. rugosa). Hollies are often used for hedges; the spiny leaves make them difficult to penetrate, and they take well to pruning and shaping.
spa	Las Cabezadas es el nombre que recibe una ceremonia civil y religiosa que se celebra en la ciudad de León (España) el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que se celebra el día 26 de abril.
fra	Jean Philippe (ingénieur AM et INPG, chef de la division opérationnelle) et Jean-Claude Daumarie (service tunnels de la ligne TGV Rhône-Alpes), « Le TGV Rhône-Alpes et ses tunnels : Construction du prolongement du TGV sud-est de Lyon à Valence », Tunnels et ouvrages souterrains, no 101,‎ septembre-octobre 1990, p. 222-234 (lire en ligne).
spa	1970 trajo el éxito al club una vez más, pero esta vez en la forma de la FA Cup. Sutton latido Hillingdon Borough en el tercer round y pasó a jugar Don Revie vuelo 's top Leeds United, uno de los mejores equipos de Europa en ese momento, en el Borough Sports Ground. El encuentro hizo que 14.000 espectadores se metieran en el terreno y Sevilla, con 11 partidos internacionales en el equipo, ganó 6-0.
spa	• Martínez Arroyo, Emilio José; Silva Dos Santos, Fabiane Cristina (2015) El Cabanyal, un patrimonio rescatado por la ciudadanía. Revista ph, n.º 88, 2015, pp. 9-12
spa	En marzo de 1966, durante los últimos meses del gobierno del coronel Enrique Peralta Azurdia, treinta y tres líderes del PGT y otros partidos de izquierda «desaparecieron», entre ellos Víctor Manuel Gutiérrez y Leonardo Castillo Flores. Documentos de la CIA desclasificados en 1998 revelaron que habían sido asesinados clandestinamente por las fuerzas armadas.[8]​
spa	Badia Calavena es una localidad y comune italiana de 2.574 habitantes,[2]​ ubicada en la provincia de Verona (una de las siete provincias de la región de Véneto).
fra	Selon le site web de Taco Bell, il y a actuellement plus de 6 500 restaurants Taco Bell fonctionnant aux États-Unis. Plus de 280 sont situées au Canada, à Guam, à Aruba, en République Dominicaine, au Chili, au Costa Rica, au Guatemala, à Porto Rico, en Équateur, à Hawaï, en Asie et en Europe.
fra	le Stade français est deuxième du bilan avec quatorze titres dont huit acquis jusqu'à 1908 et six depuis 1998. Il est avec le Racing 92, l'un des deux seuls à avoir été sacrés Champions de France sur trois siècles, soit aux XIXe, XXe, et XXIe siècles;
ita	Nel film il personaggio di Allen incontra alcuni suoi fan (tra i quali anche un gruppo di alieni) che esprimono il proprio apprezzamento per il suo lavoro, dichiarando di apprezzare i suoi film, "specialmente i primi, quelli comici". La gag è chiaramente uno sfogo dello stesso Allen e del suo pensiero, frustrato dai continui commenti di chi lo ritiene solo un autore comico.
fra	Le vainqueur du championnat de France remporte comme trophée le bouclier de Brennus. Au cours de sa longue histoire, le championnat de France a été marqué à plusieurs reprises par des cycles de domination de certains clubs pendant dix à quinze ans. Dans l'ordre chronologique, on relève l'hégémonie des deux clubs parisiens du Racing club de France et du Stade français (1892-1903), puis celles du Stade bordelais (années 1900), du FC Lourdes (années 1950), de l'AS Béziers (années 1971-1984) et du Stade toulousain (années 1920, puis 1985-2001). Entre 1994 et 2008, le Stade français, le Biarritz olympique et le Stade toulousain se sont partagé les quinze titres mis en jeu. Cette hégémonie à trois prend fin en 2009 avec la victoire de Perpignan et le championnat connaît ensuite six vainqueurs différents en sept saisons.
fra	Ces différentes infrastructures à fort trafic ont un impact important en termes de pollution sonore, l'autoroute du Nord et la LGV Nord sont classées de catégorie 1 (la plus élevée) selon la réglementation et de nombreuses voies routières sont de catégorie 2. Néanmoins, les zones habitées ne sont pas directement affectées et le centre du village reste un lieu relativement calme sans nuisances significatives, comparativement aux communes rurales voisines.
ita	L'immigrazione dall'Europa riprese vigore, dopo un certo calo nei primi anni del secolo, e raggiunse punte notevoli negli anni della grande carestia irlandese del 1845-1849. L'assistenza fornita a queste grandi masse di immigrati poveri e bisognosi fu fra le cause dell'ascesa della Tammany Hall, un'organizzazione interna al Partito Democratico, che assunse in pratica il controllo sulla città verso la metà del secolo mantenendolo fino alla metà del secolo successivo.
deu	Noch während des Dreißigjährigen Krieges, mit wechselhaften Besatzern von Mainz und Umgebung (u. a. auch Schweden Übergabe von Mainz am 23. Dezember 1631 und Kaiserliche), drangen die Franzosen unter dem Kommando des Vicomte de Turenne 1635 bis Mainz vor, wo er Bernhard von Sachsen-Weimar entsetzte. Aufgrund von Geld- und Proviantmangel konnte die Stadt nicht gehalten werden und fiel am 17. Dezember 1635 an die Kaiserlichen. Am 17. September 1644 wurde Mainz nach französischer Belagerung erneut französisch. Als die Garnison durch die Türkenkriege geschwächt war, kamen die Franzosen wieder und verwüsteten und okkupierten 1688 ohne Kriegserklärung die linksrheinischen Gebiete bis zur natürlichen Rheingrenze inklusive Mainz. Die besetzte Stadt wurde 1689 im Pfälzischen Erbfolgekrieg von Reichstruppen belagert und zurückerobert.
eng	In 2016, a partnership with the North Valley Community Foundation, and matching small community donations, has helped support investigative journalism in Butte County, California.
ita	Nella puntata di venerdì 24 ottobre 2008 del programma televisivo I migliori anni, condotto da Carlo Conti, ha presentato una versione acustica del suo brano più noto, Nina, ed ha annunciato la pubblicazione, nel mese di novembre, del suo primo romanzo, intitolato Il badante di Che Guevara; nello stesso periodo tiene alcuni concerti insieme a Edoardo De Angelis, con cui ha collaborato in passato cantando nella canzone del collega Rosso.
deu	* : Von der Frauensport-Organisation FSFI anerkannte Weltrekorde, bevor die Internationale Leichtathletik-Föderation IAAF Diskus-Weltrekorde für Frauen führte.
eng	From the name of his grandson C. Sabucius Maior Plotinus Faustinus, who set up an inscription in his memory, it is clear his gentilicum is "Sabucius Maior". "Sabucius" is a rare Etruscan nomen (Anthony Birley provides two other known individuals of that gens), suggesting his origins lay in Italy and not one of the provinces.
eng	The Palace brand was founded around 2011 in England, United Kingdom by Lev Tanju, who was part of a London-based skate crew known as the Palace Wayward Boys Choir. Tanju enlisted the assistance of friends like graphic designer Fergus "Fergadelic" Purcell (also design director at Marc by Marc Jacobs) and photographer Will Bankhead to launch the brand. Tanju explained in 2014: "I just wanted to make some skateboards that looked nice and skated nice."
eng	Hearst reported "I spent fifteen hours going over my SLA experiences with Dr. Robert Jay Lifton of Yale University. Dr. Lifton, author of several books on coercive persuasion and thought reform, ... pronounced me a 'classic case' which met all the psychological criteria of a coerced prisoner of war. ... If I had reacted differently, that would have been suspect, he said."
deu	Wertungsregeln bestimmen, für welche Karten es zusätzliche Punkte oder umgekehrt Punktabzüge gibt.Es folgt das eigentliche Stichspiel. Sofern keine Grundregelkarten ausliegen, wird nach klassischen Regeln gespielt: Der Spieler zur Linken des Gebers spielt die erste Karte aus, anschließend legen die Mitspieler reihum ebenfalls eine Karte in den Stich. Die zuerst gespielte Farbe muss, wenn möglich, bedient werden (Farbzwang). Kann ein Spieler die angespielte Farbe nicht bedienen, darf er eine beliebige Karte abwerfen oder mit einer Trumpfkarte stechen. Bei einem Stich mit Trumpfkarten gewinnt der höchste Trumpf den Stich, bei einem Stich ohne Trumpfkarten die höchste Karte in der angespielten Farbe. Wer einen Stich bekommt, spielt den nächsten Stich an. Die Regelkarten können die Trumpfregeln sowie die Regeln für den Spielablauf allerdings erheblich verändern.
spa	Morongo Valley se encuentra ubicado en las coordenadas 34°3′19″N 116°34′56″O. Según la Oficina del Censo, la ciudad tiene un área total de 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²), de la cual 20 kilómetros cuadrados (7,7 mi²) es tierra y 0 kilómetros cuadrados (0 mi²) 0% es agua.
spa	Fue uno de los primeros profesionales de ajedrez en Brasil, junto a los maestros Hélder Câmara, Antônio Rocha y Herman Claudius. En los años 70 eran conocidos como los "Cuatro Grandes" del ajedrez brasileño. Segal llegó a alcanzar 2.415 puntos a la FIDE. Él era un jugador de ajedrez carismático y tenía una memoria prodigiosa. Segal siempre repite que el Gran Maestro Gilberto Milos fue el jugador de ajedrez más fuerte de Brasil se enfrentó.
spa	En 1994 participó en la inauguración del Teatro de las Artes de la Ciudad de México interpretando el papel de Roggiero en la histórica representación de Ildegonda, del compositor mexicano Melesio Morales. Pasaron 128 años para que dicha obra fuera reinterpretada.[3]​ La representación de Ildegonda se grabó en discos compactos, los cuales ganaron el premio del Orfeo de Oro otorgado por la Academia del Disco Lírico de Francia.
spa	El día 31 de marzo de 2009, los Sacramento Kings reconocieron su trayectoria en la franquicia retirando su dorsal número 21, aprovechando la visita al ARCO Arena de uno de sus ex equipos, los Hornets, entrenados en ese momento por su ex compañero en los Lakers Byron Scott y en donde jugaba por entonces Stojakovic.
ita	Le antiche miniere d'argento, antracite e carbone sono state sfruttate in particolar modo dalla Cogne di Aosta. Per il trasporto del materiale fra il 1929 e il 1962 era attiva la ferrovia La Thuile-Arpy, una linea mineraria che consentiva di trasportare l'antracite fino alla piana di Arpy per essere caricata sulla teleferica che la trasportava presso la stazione di Morgex.
ita	Ana e Juan sono morti, Pia ha bruciato il granaio e i bambini sono fuggiti dal "Hogar de las Sombras". Il gruppo di orfani è formato da: Felipe, Tali, i Maza (Luisana, Titán, Juanita and Agustín) e gli orfani del granaio (Camila, Bautista e Maria). Ormai non hanno più un tetto dove vivere. Temendo di dover andare in prigione, i Chiquititas devono cercare un'abitazione e Maria vuole cercare il "Rincon de Luz" descritto nel Libro della Vita. Passa una stella cadente e, dopo aver espresso un desiderio, gli orfani trovano una casa che, ad un primo impatto, sembra abbandonata e spaventosa, ma nel lato sinistro nasconde giocattoli, pupazzi e bambole. Camila insiste dicendo che stanno invadendo una proprietà privata, ma quel posto è il vero "Rincon de Luz".
deu	Im Kirchdorf fließen der Lerchenbach (links) und der Feldgraben (rechts) zum Kanzelbach zusammen, der ein rechter Zufluss der Bibert ist. Im Südosten erhebt sich der Ritterbuck, ca. 0,5 km östlich liegt der Dennenweiher und das Bayreuther Holz.
ita	La magnitudine assoluta del sistema è di -1,01 e la sua velocità radiale positiva indica che la stella si sta allontanando dal sistema solare.
ita	Durante i suoi primi anni a Bamberga, Hoffmann compone molto: balletti, musica da coro, prologhi o opere. Ma quest'attività un po' disordinata, schiava del gusto del pubblico, finisce per stancarlo, perciò inizia a dedicarsi alla critica musicale, principalmente sull'Allgemeine musikalische Zeitung di Johann Friedrich Rochlitz (1769-1842), alla quale dà una forma originale, inglobando i suoi commenti in una trama romanzesca. Questa evoluzione verso la letteratura deve senz'altro molto alla passione che prova dal 1809 per una delle sue allieve, Julia Marc, parente del dottor Marcus. La ragazzina ha solo tredici anni, contro i trentaquattro di Hoffmann, è di famiglia ebraica, figlia di un commerciante e molto dotata per la musica.
eng	Haddad initially followed the Hanafi school of Sunni jurisprudence after his conversion to Islam but later adopted the Shafi'i school of Sunni jurisprudence. He stated he did so because: 1. He found it easier to study due to Shaykh Nuh Keller’s Reliance of the Traveler; 2. He found it more logical to practice because it is the main school of jurisprudence in Lebanon and because it is the school his wife follows and; 3. The founder of the school, Imam Shafi'i, was a member of the Quraysh tribe (the tribe of Muhammad) and Muhammad had told his followers to hold fast to the Quran and the members of his household.
spa	Por este motivo y desde aquella fecha, el concejo de la ciudad de León, decidió pagar u ofrecer todos los años un tributo a San Isidoro por mediación de sus representantes. Así lo relata en sus crónicas que se conservan en el Archivo, Lucas de Tuy.
ita	Gli autobus indicati da una M vicino al numero, indicano che viaggia solo a Manhattan, B per Brooklyn, Q per Queens, Bx per Bronx e S per Staten Island.
fra	Les revenus des habitants sont essentiellement agricoles ou dépendent de l'agriculture, avec 25 exploitations sur la commune au début du XXe siècle.
deu	1792 hob General Custine die kurfürstliche Verwaltung auf. Mit der erneuten Besetzung der linksrheinischen Gebiete des Kurstaates durch die französische Revolutionsarmee wurde die stiftische Verwaltung Mombachs durch Amtleute des Domkapitels vollständig beendet. Während der Belagerung von Mainz (1793) wurde Mombach immer wieder von beiden Kriegsparteien ausgeplündert. Auch als die Franzosen Mainz zurückerobern wollten (Mainzer Linien), standen die Truppen zwischen Mombach und Budenheim. Am 12. November 1794 wurde eine Anhöhe bei Mombach von den Generalen Desaix und Michaud besetzt. Die Entsetzung von Mainz begann am 29. Oktober 1795 damit das Clerfait einen Scheinangriff auf Mombach, sowohl vom Hartenberg und Hartmühle, als auch von der Ingelheimer Aue aus veranlasste. Durch den Frieden von Campo Formio und durch dessen Bestätigung im Frieden von Lunéville wurde Mombach den Franzosen zugeschlagen und lag von da an im Kanton Oberingelheim. Ab 1801 residierte der Präfekt Jeanbon St. André in Mainz und ließ die alten Ortspforten, sowie diverse Heiligenhäuschen in Mombach niederlegen.
ita	4 Koşan, 5 Saybir, 6 Konuk, 7 Ene, 8 Aydın, 9 Erdenay, 10 Apaydın, 11 Topsakal, 12 Büyükaycan, 13 Oyguç, 14 Arıboğan, 15 Çakırgil, All. Nur GermenFIBA EuroBasket 1995
fra	Le 17 février 1794, il est nommé conservateur du dépôt de Nesle. Ce dépôt a contenu un grand nombre d'œuvres d'art, d'objets scientifiques et de curiosités qui ont été depuis envoyés dans les musées, les bibliothèques et palais.
ita	Jane Powell si è sposata cinque volte: prima con l'attore Geary Steffin dal 1949 al 1954; poi dal 1954 al 1964 con Patrick Nerney; poi dal 1965 al 1976 con James D. Fitzgerald e dal 1978 al 1981 con David Stellar Parlour; dal 1988 è stata sposata con l'attore Dickie Moore fino alla scomparsa di lui nel 2015. Vive fra il Connecticut e Manhattan. I suoi precedenti matrimoni sono finiti con i divorzi.
deu	Während des Vorspanns sieht man, wie ein Mann sich ein grünes Armband um das Handgelenk bindet. Anschließend ist die Handlung in drei Teile aufgeteilt.
ita	Inoltre è stimato che circa 200 000 persone si muovano a New York tramite bici-taxi e biciclette. New York infatti dispone di più di 680 km di piste ciclabili, dislocate maggiormente nei ponti dell'East River e nella Manhattan Waterfront Greenway.
eng	In Tombstone, Wyatt finds out that Ike Clanton is trying to herd thousands of head of rustled Mexican cattle but cannot as long as the Earps control Tombstone's railway station. Morgan Earp (DeForest Kelley) criticizes his brother's association with Holliday, but Wyatt insists the gunslinger is welcome in Tombstone as long as he stays out of trouble. Cotton, the cowardly county sheriff from Fort Griffin, offers Wyatt a $20,000 bribe (about $507,000 today) if he allows the stolen cattle to be shipped, but Wyatt refuses. He rides out to the Clanton ranch, returning young Billy Clanton (Dennis Hopper) to his mother after finding Billy drunk. Wyatt informs Ike that he has been made a U.S. Marshal and has legal authority in every county in the United States. Finding no recourse, the Clantons decide to ambush Wyatt as he makes his nightly rounds, but kill his younger brother James Earp (Martin Milner) by mistake.
eng	The Armistice of Salonica (also known as the Armistice of Thessalonica) was signed on 29 September 1918 between Bulgaria and the Allied Powers in Thessaloniki. The convention followed after a request by the Bulgarian government on 24 September asking for a ceasefire. The armistice effectively ended Bulgaria's participation in World War I on the side of the Central Powers and came into effect on the Bulgarian front at noon on 30 September. The armistice regulated the demobilization and disarmament of the Bulgarian armed forces.
ita	La risposta della sua amministrazione al terrorismo interno è stata una serie di giri di vite, tra cui incursioni da parte delle forze di sicurezza, arresti, torture e decapitazioni pubbliche. Egli ha promesso di combattere le ideologie terroristiche all'interno del paese. Ha fatto della protezione delle infrastrutture critiche dell'Arabia Saudita una priorità di massima sicurezza.La sua strategia contro il terrorismo è stata duplice: ha attaccato le radici dell'estremismo che alimentava Al-Qaida attraverso l'educazione e le riforme giudiziarie per indebolire l'influenza degli elementi più reazionari della classe religiosa dell'Arabia Saudita. A tal scopo ha anche promosso la diversificazione economica.
fra	Bernard-Henri Lévy prendra très mal sa tarte à la crème en 1985, flanquant rudement Le Gloupier par terre. Il lui intima ensuite, alors que Godin était maintenu au sol par deux agents de sécurité :
ita	Mentre era ancora principe ereditario, Abd Allah ha pagato l'intervento chirurgico di separazione di una coppia di gemelli siamesi polacchi che ha avuto luogo presso la Città Medica "Re Abd al-Aziz" di Riyad il 3 gennaio 2005. Gli è stata concessa la "cittadinanza onoraria" dalla città polacca di Janikowo, dove sono nati i gemelli. Il 18 marzo 2005 è stato insignito dell'Ordine del Sorriso, che ha ricevuto nel corso della sua visita in Polonia nel 2007.
eng	Page is an investor in Tesla Motors. He has invested in renewable energy technology, and with the help of Google.org, Google's philanthropic arm, promotes the adoption of plug-in hybrid electric cars and other alternative energy investments.
fra	Barbara Honigmann était la fille d’émigrants juifs allemands qui au temps du nazisme avaient cherché leur salut en s’exilant en Grande-Bretagne ; ils revinrent en 1947 à Berlin, pour collaborer à la construction de la nouvelle Allemagne. Son père Georges Honigmann se décida, poussé par ses convictions communistes, à s’installer dans la zone d'occupation soviétique. Pendant son exil en Angleterre, il s'était marié avec la mère de Barbara Honigmann, Alice Kohlmann originaire de Vienne et connue sous le nom de Litzi Friedmann, qui avait été la première épouse de l'agent double Kim Philby.
ita	Dal 1937 la Walt Disney Pictures ha iniziato a realizzare indipendentemente o con collaborazioni film e lungometraggi d'animazione. Lo studio principale dedicato alla produzione di film d'animazione è l'attuale Walt Disney Animation Studios, ma altre produzioni parallele si sono affiancate a questo filone principale, realizzate da sezioni interne della Disney e filiali estere, o in co-produzione con studios indipendenti.
ita	Distribuito dall'United Artists, il film uscì nelle sale cinematografiche USA dopo essere stato presentato in prima a New York il 3 novembre 1929. Negli anni trenta, fu distribuito internazionalmente: in Argentina (26 giugno 1931) con il titolo Condenado a Isla del Diablo; in Svezia (19 febbraio 1932) come Mannen som stal kärlek...; in Portogallo (17 dicembre 1934), con il titolo Condenado.
eng	... I do think the Internet’s under much greater attack than it has been in the past. Governments are now afraid of the Internet because of the Middle East stuff, and so they’re a little more willing to listen to what I see as a lot of commercial interests that just want to make money by restricting people’s freedoms. But they’ve also seen a tremendous user reaction, like the backlash against SOPA. I think that governments fight users’ freedoms at their own peril.
spa	Charles Aznavour le escribió este hermoso poema: "Ella tiene la voz de las palabras y el corazón, cuerpo ansiedad. La voz de la vehemencia de la felicidad parecía perdida y encontrada algunas veces. La voz que aboga por el amor, el amor a la acción. Es el realismo de su generación. "
deu	Françoise Olivier-Utard: Politique et archéologie. Histoire de la Délégation archéologique française en Afghanistan, 1922–1982. De Boccard, Paris 1997; 2. Auflage Ed. Recherche sur les Civilisations, Paris 2003.
spa	Su comandante en su primer y exitoso viaje fue el capitán de navío Otto Kähler. En sus dos viajes apresó o hundió 148.640 TRB y en ese concepto fue el crucero auxiliar alemán con más éxito en la Segunda Guerra Mundial. Su misión fue atacar el tráfico marítimo en el sur del Atlántico y la conexión entre buques militares británicos.
deu	Emmanuel Bénézit: Dictionnaire critique et documentaire des peintres, sculpteurs, dessinateurs et graveurs de tous les temps et de tous les pays. Gmünd, Paris 1976, Band V, S. 458
fra	Il fut diplômé de Harvard Divinity School en 1892. Il officia comme ministre du culte unitarien à Burlington (Vermont) puis à Taunton (Massachusetts), à Winchester (Massachusetts) et à Portland (Maine).
deu	Der Glas Isar ist ein Kleinwagen der früheren Hans Glas GmbH in Dingolfing (seit 1966 Teil von BMW). Da bis zu seinem Erscheinen nur das Goggomobil als Pkw aus Dingolfing bekannt war, wurde er anfangs als „Großes Goggomobil“ vermarktet.
fra	Michel Debré étudie à Paris, au lycée Montaigne, puis au lycée Louis-le-Grand. Diplômé de l'École libre des sciences politiques, il devient docteur en droit à la faculté de droit de Paris, et intègre également l'École des officiers de réserve de la cavalerie à Saumur. Il est reçu, à 22 ans, au concours de l'auditorat au Conseil d'État.
deu	Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; 1 Konstituierung des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss Fibag (1962)
deu	Die Filmrechte wurden von K5 International unter anderem an Großbritannien (Icon Film Distribution), Japan (Asmik Ace), Australien (Madman Entertainment), den Mittleren Osten (Falcon Films) und die Vereinigten Staaten (Ketchup Entertainment) verkauft. In Deutschland sicherte sich Universum Film die DVD-Rechte. Die Rechte am Film in Amerikanisch-Samoa liegen beim nationalen Fußballverband, damit dieser den Film ohne Einschränkungen bei Fußballcamps und bei Kampagnen gegen Fettleibigkeit vorführen kann.Die Weltpremiere feierte Next Goal Wins beim Tribeca Film Festival in New York City am 19. April 2014. Im Vereinigten Königreich lief die Dokumentation am 9. Mai 2014 in den Kinos an. In Deutschland erschien der Film am 8. April 2016 ausschließlich auf DVD und bei Video-on-Demand-Anbietern. Kurz zuvor, am 4. April, lief der Film erstmal im deutschen Fernsehen bei Geo Television.
eng	They are extremely important food for numerous species of birds, and also are eaten by other wild animals. In the autumn and early winter the fruits are hard and apparently unpalatable. After being frozen or frosted several times, the fruits soften, and become milder in taste. During winter storms, birds often take refuge in hollies, which provide shelter, protection from predators (by the spiny leaves), and food. The flowers are sometimes eaten by the larva of the double-striped pug moth (Gymnoscelis rufifasciata). Other Lepidoptera whose larvae feed on holly include Bucculatrix ilecella, which feeds exclusively on hollies, and the engrailed (Ectropis crepuscularia).
deu	In der Folge stellte sich jedoch heraus, dass er viel zu kopflastig geraten war, weil der Motor weit vor der Vorderachse lag. Um den Antriebsblock zurückzuversetzen, hätte die Karosserie vollkommen neu konstruiert werden müssen, wofür weder Zeit noch Geld vorhanden waren. Daher entschieden sich die Konstrukteure für einen konventionellen Hinterradantrieb. Das für Frontantrieb ausgelegte Viergang-Getriebe konnte ebenfalls nicht mehr geändert werden, sodass sich ein etwas ungewöhnliches Schaltschema ergab: Der 2. und 4. Gang lagen vorne, der 1. und 3. hinten. Für die Serienfertigung wurde auch stilistisch noch einiges verändert und das Reserverad aus dem Kofferraum über den Motor verlegt.
fra	À l’automne 1871, Beaugrand s'établit en Nouvelle-Angleterre. À Philadelphie, d'abord, où il exerce la profession de pâtissier. Dès le mois de juillet ou d’août de la même année, il déménage à Fall River, au Massachusetts, où il réside avec son frère Télésphore. La ville, à cette époque, compte 5 700 francophones, immigrés du Québec, qui comptent pour 14 % de la population totale.Très vite, il se démarque au sein de la population franco-américaine, en mettant sur pied des sociétés patriotiques et culturelles et en fondant des journaux.
deu	Die Entwicklung und Spezifikation von Ontologien zur Sicherstellung semantischer Konsistenz innerhalb verbundener Organisationen mit den folgenden Schwerpunkten
eng	The Delta Goodrem unreleased tapes dispute involves unreleased material recorded by Australian singer-songwriter Delta Goodrem in 1999 and 2000. Goodrem recorded thirteen tracks for an album given the working title Delta while signed to an artist development deal with the small independent label Empire Records. In 2004, after Goodrem had achieved mainstream success, Empire's owners attempted to shop the recordings to other labels, though Goodrem objected. The dispute led to a lawsuit, which was settled in mediation to the effect that the recordings would remain unreleased.
spa	Como actriz, ha trabajado para productoras como Evil Angel, Girlfriends Films, Wicked, Brazzers, Sweetheart Video, Naughty America, Mile High, Pure Play Media, Forbidden Fruits Films, Mile High, Digital Sin o Hard X.
deu	Kurz darauf erschienen auch die ersten Fachzeitschriften in Deutschland und Österreich-Ungarn. Bei dem ersten Briefmarkenfachblatt Deutschlands handelt es sich um das „Magazin für Briefmarken-Sammler“, das erstmals am 1. Mai 1863 vom Münzen- und Antiquitätengeschäft Zschiesche & Köder in Leipzig herausgegeben wurde.Die Briefmarkenzeitschriften förderten vor allem den Tausch von Briefmarken zwischen den Philatelisten. Außerdem berichteten sie über die Neuausgaben der ganzen Welt und informierten die Sammler über alles Wissenswerte der Philatelie.
eng	David Javerbaum (class of 1989), writer and producer; head writer for The Daily Show, writer for The Onion, David Letterman and his own theatrical productions, first runner-up in 1988 Jeopardy! Teen Tournament.
spa	1846: Varias escuelas clandestinas han surgido en los pueblos Fargebelle, Luzet, Chaudon y Briges. Son escuelas mixtas y la moral de entonces les asesta un golpe grave. Orden del alcalde para el control y la represión, pero los de Briges y Luzet permanecen hasta hoy.
spa	Marty, Ally y Buttons se encuentran en el camino con un robot que había contratado Von Rahymer, el jefe de la Torre de Hierro. Se trata de Jack Acero, un asesino con la misión de recuperar a Ally. Aunque Marty lo encaró, no logra salvar a Ally y Jack Acero se va con ella. Pero encontes apareció un robot que se presentó como Gaff, el protector de la Familia Eon. Le contró a Marty la verdadera historia: que él era el último descendiente de Eon, que Charlie no era su padre verdadero y que tendría que prepararse para pelear con el General, que está siendo reconstruido por sus seguidores. Después de pensarlo un rato y razonar, Marty llega a la conclusión de que si quiere salvar a Ally primero debe aprender a controlar sus poderes, por lo que acepta. Los tres ponen rumbo a la antigua casa de los Eon, donde estaba el último gran maestro.
ita	Gli inverni sono dunque freddi nonostante la latitudine relativamente meridionale della città (New York è posta alla stessa latitudine di Napoli-Salerno). Le temperature medie, intorno allo zero nel mese più rigido, possono nascondere variazioni anche considerevoli a seconda della provenienza delle masse d'aria che interessano l'area della città ma anche per la presenza o meno di periodi soleggiati: le correnti meridionali possono portare notevole mitezza anche nel cuore dell'inverno, mentre le correnti settentrionali o nordoccidentali - che recano fin sulla città le masse d'aria dell'Artico canadese - portano freddo estremo e abbondanti nevicate accompagnate da vento forte (blizzard).
ita	In entrambi i volumi di One1 Two2 Three3 Four4 il gruppo si è avvalso della collaborazione del coro gospel nazionale Nicolini Gospel Choir di Piacenza.
deu	Die Society for the Prevention of Crime (SPC), deutsch: Gesellschaft zur Verhinderung von Straftaten, wurde 1877 in New York City gegründet. Ab 1894 von Charles Parkhurst geführt, sah die Gesellschaft ihre Aufgabe in der Unterstützung von Strafrechts- und Gesetzesreformen und der Förderung der juristischen Ausbildung. Ferner war sie in der Gefangenenbetreuung tätig. 1894 war sie maßgeblich an der Konstitution und Arbeit des nach dem New Yorker Senator Clarence Lexow benannten Lexow Committee beteiligt, das die Korruption innerhalb der New Yorker Polizei untersuchte. Die 1895 in 5 Bänden veröffentlichten Ergebnisse der Untersuchungskommission umfassen mehr als 10.000 Seiten und trugen maßgeblich zur Niederlage der Tammany Hall bei den New Yorker Wahlen von 1894 und der Wahl des Reformbürgermeisters William Lafayette Strong bei. Ferner wirkte die Gesellschaft in den 1930er-Jahren bei den Ermittlungen der sogenannten Albany Crime Commission mit. Zwischen 1946 und 1948 betrieb sie ein populäres Radioprogramm zur Kriminalitätsbekämpfung. 1948 übernahm die Gesellschaft das Vocational Foundation Bureau zur Arbeitsbeschaffung für auf Bewährung entlassene Straftäter. Seit 1956 beschränkt sich die Tätigkeit der Gesellschaft auf die finanzielle Unterstützung der Columbia Law School im Bereich der Strafrechtsforschung.
fra	Les cratères dit satellites sont de petits cratères situés à proximité du cratère principal, ils sont nommés du même nom mais accompagné d'une lettre majuscule complémentaire (même si la formation de ces cratères est indépendante de la formation du cratère principal). Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal. Liste des cratères satellites de Anderson :
deu	Es gab zwei Untersuchungsausschüsse; eine Konstituierung des Verteidigungsausschusses als Untersuchungsausschuss1. Untersuchungsausschuss "Plutonium-Schmuggel" (1995–1998)
ita	Da menzionare anche un'unica esperienza fin qui con il cinema: nel '99 il regista Massimo Martella ha scelto un brano originale dei Militia da inserire nel film La prima volta.
fra	La faune que l'on rencontre dans le parc est variée. Ce sont surtout: la zibeline, le vison de Sibérie et le vison d'Amérique, l'écureuil, le lièvre de Sibérie, la loutre, le blaireau, l'hermine, la belette de montagne et la belette de steppe, le glouton, le renard, le loup, l'ours brun et le lynx, ainsi que l'élan, le renne sauvage, le porte-musc de Sibérie, le chevreuil et le cerf élaphe.
deu	Im Jahr 1606 fühlte sich der Bischof so stark, dass er eigenmächtig, ohne Zustimmung der Stände außer dem Domkapitel die Steuern erhöhte. Daraufhin kam es erneut zu Streit mit der Ritterschaft, mit Städten aber auch mehreren Domherren, die den „hergebrachten Brauch und Gewonigkeit“ in Gefahr sahen. Dennoch hat Dietrich im selben Jahr auch die Bekenntnisfreiheit beendet. Im Jahr 1608 kam es zu einem Vergleich. Danach blieb die Macht des Landesherren, weiterhin durch die Rechte der Stände, begrenzt. Mit dem Ende des Konflikts mit den Ständen begann Dietrich um 1610 verstärkt auch mit weltlichen Zwangsmaßnahmen gegen die protestantischen Laien vorzugehen.
fra	(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Providence Township, Hardin County, Iowa » (voir la liste des auteurs).
ita	Vi sono comunque numerose aziende operanti a Murano (in particolare alcuni tra gli artisti locali più noti a livello internazionale) che non aderiscono a questo marchio.
spa	Los matrimonios consanguíneos están prohibidos por la ley en muchas partes de Estados Unidos y Europa.[37]​ Mientras que los matrimonios consanguíneos son comunes y culturalmente preferidos en países islámicos y por inmigrantes de países musulmanes en otras partes del mundo, están culturalmente prohibidos o considerados indeseables en la mayoría de las sociedades cristianas, hindúes y budistas.[38]​ Los matrimonios arreglados consanguíneos eran comunes en las comunidades judías hasta el siglo XX, pero se han reducido a menos del 10% en los tiempos modernos.[39]​[40]​
fra	En juin 1994, Noël Godin se rend avec quelques complices au tournoi Roland-Garros pour entarter Patrick Poivre d’Arvor ; une amie lui a dit qu'il s'y trouverait. Finalement, ils apprennent que Poivre d'Arvor n'y sera pas, ils décident alors d'entarter à la place le patron de la chaîne de télé France 2 Jean-Pierre Elkabbach. Godin et trois complices l'attendent pendant cinq heures à la sortie VIP du stade. Au moment où ils aperçoivent Elkabbach sortir, ils envoient leurs tartes sur lui en même temps, en criant : « Osons ! Osons ! Osons ! Osons ! ». Plus tard, Elkabbach accusera Thierry Ardisson d'avoir été complice de l'événement et annulera son émission Autant en emporte le temps.
eng	Weber discussed what influence Hinduism and Buddhism had on the mundane activities, and how they impacted the economy. He noted the idea of unchanging world order consisting of the eternal cycles of rebirth, and the deprecation of mundane world. By the traditionalism of the Varna system supported by the dharma, the economic development is slowed as, - according to Weber - the "spirit" of the varna system worked against the development of capitalism.
deu	1174 wird Bernterode erstmals als Bernesrout urkundlich erwähnt und gehört somit zu den ältesten Dörfern im Eichsfeld. Es gehörte bis zur Säkularisation 1802 zu Kurmainz. In den Jahren 1591, 1592 und 1601 werden die noch heute existierenden Gebäude Schwerdtsche Mühle, Templer-Haus und Baderscher Hof errichtet.
spa	Tolima: Al sureste de Caldas, va desde el valle del Magdalena Medio, pasando por la cordillera central, hasta llegar al parque natural Los Nevados, está representado por 14 municipios, 7 del Tolima (Honda, Mariquita, Fresno, Herveo, Casabianca, Villahermosa y Murillo) y 7 de Caldas (La Dorada, Victoria, Marquetalia, Manzanares, Marulanda, Manizales y Villamaría).
eng	The tower, the only vestige of the lord’s castle of de Buci, a fortress offering a strategic refuge dominating the valleys de la Brosse and de la Gondoire, dated from 12th century. The current place de Verdun is on the previous location of the castle, which was surrounded by the ditches filled with water by the same source of a fountain which still exists in the place du marché. The graveyard, in the north of the tower, beyond the fortifications, was discovered during a private house building in 1960. The tower is 21 meters high and 9 meters large.
eng	William Joseph Kennedy, Jr. (born February 2, 1964) is the head men's basketball coach at Texas A&M University. He took over the position vacated by Mark Turgeon in May 2011. He previously held the same position at Murray State University for five seasons.
ita	Secondo una diffusa ipotesi, le origini di Murano sarebbero analoghe a quelle dei tanti centri fondati dai profughi di Altino durante le invasioni barbariche.
eng	After the War he became Commander of the Penang Sub-Area and of 74th Indian Infantry Brigade in Malaya. He was appointed Commander of 72nd Indian Infantry Brigade in 1946, Commandant of the School of Combined Operations in 1947 and Commander of 151st Northumberland and Durham Light Infantry Brigade in 1949. He went on to be Commander of the British Military Mission to Greece in 1951 and General Officer Commanding the South Malaya District and 17th Gurkha Division and Major General commanding the Brigade of Gurkhas in 1952 before he retired in 1955.
deu	Die Hohenzollerische Landesbahn AG (HzL) ist neben AVG und SWEG die größte nicht-bundeseigene Eisenbahngesellschaft in Baden-Württemberg. Hier betreibt sie seit 1900 Personen- und Güterverkehr. Inzwischen hat sich das Tätigkeitsfeld der HzL auf weite Teile im Süden von Baden-Württemberg ausgedehnt.
ita	Il nome della strada ove ha sede la Borsa, Wall Street ("strada del muro"), risale alla colonizzazione, quando gli olandesi, per difendersi dagli attacchi dei nativi americani, eressero un muro in prossimità della strada.
spa	Su mejor amigo era Dražen Petrović, con quien triunfó en la selección de Yugoslavia, se fueron juntos a Estados Unidos para ser de los primeros extranjeros que triunfaron en la NBA, su amistad se terminó por malentendidos políticos durante la desintegración de Yugoslavia. Dražen Petrović murió sin poder reconciliarse con Vlade Divac. :'(
ita	Negli anni sessanta il Real Zaragoza entrò in un periodo di grande prosperità economica. Di conseguenza la squadra si trasferì nel nuovo stadio della Romareda e acquistò giocatori importanti. Arrivarono i primi due successi nella Coppa del Re (1964 e 1966) e la vittoria della Coppa delle Fiere nel 1964. I campioni di quei successi vennero soprannominati los Magnificos. In questo periodo tuttavia la squadra non riuscì a vincere il titolo nazionale, pur classificandosi nelle prime 5 posizioni dalla stagione 1960-1961 al 1968-1969. Nella stagione 1960-1961, Juan Seminario vinse il trofeo Pichichi segnando 25 reti in 30 partite.
eng	Before Silicon Valley's two most prominent investors, Kleiner Perkins Caufield & Byers and Sequoia Capital, agreed to invest a combined total of $50 million into Google, they applied pressure on Page to step down as CEO so that a more experienced leader could build a "world-class management team." Page eventually became amenable to the idea after meeting with other technology CEOs, including Steve Jobs and Intel’s Andrew Grove. Eric Schmidt, who had been hired as Chairman of Google in March 2001, left his full-time position as the CEO of Novell to take on the same role at Google in August of the same year, and Page moved aside to assume the President of Products role.
eng	The 1200 class was retired by the NS in 1998. Locomotives 1201, 1202 and 1211 were obtained for preservation by the Stichting Klassieke Locomotieven group (1201) and the Dutch Railway Museum (1202 and 1211). A further five locomotives, numbers 1214, 1215, 1218, 1221 and 1225, were bought by the Dutch freight operator ACTS Nederland BV in 1999 and were renumbered to 1251–1255.
fra	L'Asama (あさま, du nom du volcan Asama) est le nom d'un service de train à grande vitesse japonais du réseau Shinkansen développé par la JR East entre Tokyo et Nagano.
fra	Frédérique Fromentin et Yveline Pallier, Grands ensembles urbains en Bretagne, Éditions Apogée, Université de Rennes II - Haute Bretagne, Rennes, 1997, 112 p.
eng	In 1820, Jeremiah joined his brother Charles in starting their own lock company, Chubb. Chubb made various improvements to his lock: his 1824 improved design didn't require a special regulator key to reset the lock; by 1847 his keys used six levers rather than four; and he later introduced a disc that allowed the key to pass but narrowed the field of view, hiding the levers from anybody attempting to pick the lock. The Chubb brothers also received a patent for the first burglar-resisting safe and began production in 1835.
eng	The botija (botijuela; bunga) is a Caribbean musical instrument of the aerophone type. The botija is a potbellied earthenware jug or jar with two openings and was used in the early son sextetos in Cuba as a bass instrument.
ita	Raekwon è noto anche per le sue molte collaborazioni che l'hanno reso celebre in tutto il mondo, come quelle con Schoolboy Q, Kanye West, e altri.
spa	Miha Zupan, (nacido el 12 de septiembre de 1982 en Kranj, Eslovenia) es un jugador de baloncesto esloveno. Con 2.04 de estatura, su puesto natural en la cancha es el de ala-pívot. Con una discapacidad auditiva desde nacimiento, este ala-pívot es el primer baloncestista sordo en jugar en la Euroliga.[1]​ Actualmente juega en el CSM Oradea.
ita	Anche il porto di New York, un tempo il più importante del mondo, ha subito un netto declino, sebbene le banchine (negli ultimi decenni per la maggior parte spostate da Brooklyn al New Jersey) conoscano un certo traffico e siano al quindicesimo posto nel mondo come movimento merci.
deu	Das Gebiet liegt weit überwiegend im Unterraum Südliches Hesselbacher Waldland des Naturraums Hesselbacher Waldland (identisch mit der Landschaft Schweinfurter Rhön), der mündungsnahe Anteil am Maintal im Unterraum Haßfurter Maintal des Steigerwaldvorlandes, die alle zu den Mainfränkischen Platten zählen.
fra	Malgré son admiration pour de Gaulle, Debré prend cependant soin de distinguer l'homme et le régime, et réfute, parfois avec indignation — et trente ans après —, les accusations des antigaullistes selon laquelle la constitution de 1958 avait été taillée pour de Gaulle et ne lui survivrait pas. Il considère même que la cohabitation était envisagée dès la fondation du régime :
ita	Dictionnaire Général de Biographie et d'Histoire, de Mythologie, de Géographie ancienne et Moderne comparée, des Antiquités et des Institutions grecques, romaines, françaises et étrangères, Paris, 1857 and 1863. Reprint: Paris, Delagrave, 1889, 2 vol., 2989 p. ;
ita	Sloosha Crossing e tutto il resto: Fantascienza post-apocalittica È interessante notare come ci sia uno sviluppo del mezzo di comunicazione attraverso il quale una storia entra in contatto con quella successiva (come suggeriscono i titoli originali dei capitoli):
spa	Este trazado original pronto se vería modificado al construir las Facultades de Medicina y Ciencias. En 1931, José Pedrós trata de adaptar la continuidad del paseo al Cabañal mediante un enlace con el barrio en forma de herradura y un leve giro hacia el norte, adaptándose a la malla del barrio. El plan apenas llegó a ejecutarse en algunos tramos y en el Cabanyal tan sólo el ensanche sobre la Calle Mediterráneo queda como recuerdo. Ya en 1939 el Colegio de Arquitectos redacta un informe en el que se opone al proyecto, y en especial a la creación de una gran avenida a través del Cabanyal.[7]​
ita	4 Konuk, 5 Türkcan, 6 Evliyaoğlu, 7 Ene, 8 Kutluay, 9 Erdenay, 10 Apaydın, 11 Topsakal, 12 Büyükaycan, 13 Oyguç, 14 Arıboğan, 15 Yıldırım, All. Çetin YılmazFIBA EuroBasket 1997
eng	In accordance with a more cohesive team environment, Page declared a new "zero tolerance for fighting" policy that contrasted with his approach during the early days of Google, when he would use his harsh and intense arguments with Brin as an exemplar for senior management. Page had changed his thinking during his time away from the CEO role, as he eventually arrived at the conclusion that his greatly ambitious goals required a harmonious team dynamic. As part of Page's collaborative rejuvenation process, Google's products and applications were consolidated and underwent an aesthetic overhaul.
fra	Référence World Spider Catalog : Osornolobus cekalovici Forster & Platnick, 1985 dans la famille Orsolobidae (en) +base de données (consulté le 14 septembre 2017)
ita	Proseguendo nella sua politica di rinnovamento della gamma, a settembre viene presentata la 1200Sport, una versione della Breva potenziata quel tanto che basta per renderla una vera Sport Tourer d'alto lignaggio (mantiene comunque due comodi posti e la possibilità di montare capienti valigie laterali). Per gli insaziabili della potenza, Moto Guzzi mette a disposizione 2 kit ufficiali di potenziamento.
fra	Une partie de la presse, principalement francophone et catholique, dénonce ces mesures autoritaires perçues comme une agression à l'endroit des Canadiens français. Le journal The Gazette, le Montreal Star et le Montreal Herald multiplient les provocations à l'endroit des francophones. Des manifestants vont briser les vitres du Montreal Herald lorsque ce dernier attribue l'épidémie à la malpropreté de la population francophone.
spa	La caballería blindada del General, y las mejores tropas de primera línea usadas en la guerra robot. Gigantescos y ataviados con armaduras oscuras, estos robots centauroides son casi invencibles en el combate cuerpo a cuerpo, para el que usan electrovaras. Su líder es de color dorado y más fuerte que los demás. Son usados por el General para impedir el acceso a la Torre de Hierro, aunque son finalmente derrotados por Marty, Magnum, Shadow y Gaff.
spa	El equipo ha tenido varios éxitos, tuvieron la experiencia de jugar en el Wembley dos veces por la final de la FA Copa Amateur y una vez en la final de la FA Trophy, además el club se adjudica el torneo Anglo-Italian Cup del 1979. El club logró una hazaña en la FA Cup cuando vencieron a Coventry City en la Tercera Ronda en 1989, es la última vez que un equipo que no disputa ninguna liga logra vencer a un equipo de la máxima categoría del fútbol Inglés.
deu	An der streng protestantischen Fakultät wurde es dem Katholiken Waldeyer allerdings verwehrt, sich zu habilitieren. So wechselte er 1862 an die Universität Breslau in das Physiologische Institut Rudolf Heidenhains, wo ihm sogleich die Betreuung des pathologischen Arbeitsgebietes überlassen wurde. Ebenso wie in Königsberg führte er klinische Obduktionen durch und betätigte sich im Unterricht. 1864 habilitierte sich Waldeyer in Breslau für Anatomie und Physiologie. Dort widmete er sich auch der Diagnostik von Tumoren. Sein berühmtester Patient war Kaiser Friedrich III., bei dem er Kehlkopfkrebs diagnostizierte.
ita	Con la dominazione normanna, Spadafora divenne il centro abitato di una baronia, elevata in seguito a principato sotto i principi Spadafora, che diedero anche il nome alla cittadina.
eng	Carvajal appeared in 45 matches in his first season and scored twice, in the league against Rayo Vallecano and CA Osasuna. He added 120 minutes in the Champions League final, a 4–1 triumph over Atlético Madrid.
deu	2011/12: 1. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Classic1. Liga Classic, Gruppe 2 2012/13: 2. Rang → Aufstieg in die 1. Liga Promotion nach erfolgreichen Play-Offs gegen FC Zug 94 und US Terre SaintePromotion League 2013/14: 4. Rang
fra	À la suite de la mort de ses parents dans un accident de l'usine africaine Umbrella masquant la fabrique d'armes biologiques, tous les survivants de son village seront exécutés par les membres de l'UBCS venus s'assurer que l'incident n'ai pas de conséquences. Elle sera ramenée chez elle discrètement et attendra jusqu'à l'arrivée de son oncle chez qui elle ira vivre quelque temps. Mais Sheva, qui ne croit toujours pas à la mort de ses parents, s'échappe et rejoint un groupe de guérilléros. Le groupe avait l'intention d'utiliser des armes biologiques afin de renverser le gouvernement et chercha ainsi à prendre contact avec Umbrella. Elle monte en grade, jusqu'à ce qu'un jour, alors qu'elle effectuait une tâche mineure pour le groupe, elle est accostée par un étrange personnage dans le marché du village lui tenant un dossier et lui disant de le retrouver dans 2 heures derrière l'église si elle croyait à son contenu. Le dossier racontait la véritable nature des incidents de l'usine. Elle se rendit donc au rendez-vous. L'homme du marché et un autre homme en costume s'y trouvait. Ils lui proposèrent un marché : participer à l'arrestation d'un représentant d'Umbrella et être lavée de toute condamnation, elle et son groupe, pour complot terroriste. L'arrestation se fera sans encombre. Sheva et le groupe seront acquittés et elle sera invitée par l'homme en costume à poursuivre sa vie aux États-Unis. Elle acceptera. Ainsi plus tard, une fois sa scolarité achevée, l'homme en costume lui proposera d'intégrer la BSAA. Elle acceptera, son amertume envers Umbrella, responsable de la mort de ses parents, n'ayant pas diminué au cours des ans. Elle sera affectée par la suite à la branche africaine de l'organisation.
deu	Im rückwärtigen Teil des Verteidigungsraumes werden außerdem den zugewiesenen Kampfunterstützungs-, Führungs- und Einsatzunterstützungskräften im Rahmen der Raumordnung eigene Einsatzräume zugewiesen.
fra	Le mapping class group (en) π0Diff+(M) d'une variété orientable M est généralement non trivial. Si M est une surface, ce groupe est de présentation finie, engendré par les twists de Dehn (en). Max Dehn et Jakob Nielsen ont prouvé qu'il s'identifiait au groupe des automorphismes extérieurs du groupe fondamental de la surface.
fra	Au printemps 2014: Son émission Le Délire à Marto, diffusée sur les ondes d'ÉNERGIE 98.9 Québec, a été en nomination au Gala les Olivier dans la catégorie « Émission humoristique de l'année ».
fra	La commune a été récompensée en 2015 d'une Marianne d'or pour son projet de maison de l'enfance, qui doit ouvrir fin septembre 2016 et regroupera l'ensemble des structures locales destinées à la jeunesse.
spa	Con la victoria de Júlio de Castilhos y la consecuente pacificación, organizó un nuevo congreso federalista en Porto Alegre. A partir de entonces, prestó más atención a su vida en la estancia Rincón Pereyra, que poseía en Uruguay. Falleció repentinamente, en una habitación de un hotel de Montevideo.
ita	nuovo motore V2 da 1.200 cm³ e 8 valvole con albero a camme in testa (quindi con la parte alta del motore completamente riprogettata), accreditato di ben 110 CV e 11 kgm di coppia motrice massima
spa	La pélícula ganó buenas críticas y varios premios, para Pool y Vanasse, incluyendo el premio a la mejor "Canadian feature" por la Toronto Film Critics Association.
spa	A partir de los años 1960 actuó con mayor frecuencia para la televisión, y se trasladó con su familia a Múnich. Junto a su esposa trabajó en el Residenztheater de esa ciudad. Para la televisión apareció en series criminales como Derrick y Der Alte. A nivel internacional uno de sus papeles más conocidos fue el de Lord Guillonk en la serie televisiva Sandokán (1976). En el ámbito televisivo también destaca su participación en 1990 en un episodio de la serie Das Traumschiff.
eng	The Kids Society Forgot, 1990: Multi-story issue on the foster-care system, illuminating the lives of 700 Butte County children who were taken away from their parents
spa	Al día siguiente, Britney llega a la audición de Rihanna para disculparse con Camille, Kirresha y Letty. Cuando Winnie y su equipo llegan a insultar a los Warriors, Britney hace frente a los comentarios racistas y es admitida en los Warriors de nuevo justo antes de entrar a la audición. Durante la competencia, tanto los Piratas como los Warriors quedan finalistas; Camille se muestra preocupada ya que los Piratas son excelentes gimnastas y empiezan a ganar el agrado de la audiencia y los jueces, pero a Britney se le ocurre ejecutar un baile callejero que ella y sus compañeros habían practicado meses atrás pero descartaron porque algunos de los movimientos son motivo de penalización en la calificación de rutinas. Interrumpen la porra de los Piratas y hacen una presentación que gana la competencia. Winnie, furiosa, insulta a los Warriors y a su raza latina y negra, sin embargo Rihanna premia al equipo de los Warriors por su originalidad y Winnie es abucheada. Britney y Jesse se reconcilian. En la secuencia final se ve un vídeo musical de Rihanna, cantando Pon de Replay mientras Britney y su equipo bailan.
eng	Fotopoulos, Takis (2005). The Multidimensional Crisis and Inclusive Democracy]. International Journal of Inclusive Democracy. (English translation of a book under the same title published in Greek, Athens: Gordios, 2005.)
fra	L'aéroport occupe une part importante de la surface communale, mais aucune aérogare ne s'y trouve. En revanche, les hangars de la zone d'entretien nord (Ateliers Air France), une partie des pistes 1 et 3, la station météo et la zone centrale ouest (une tour de contrôle, le central téléphonique…) se situent sur la commune de Roissy-en-France.
spa	El delincuente honrado es una obra teatral de género lacrimógeno o sentimental de Gaspar Melchor de Jovellanos. La vena sentimental tentó a los autores neoclásicos, que dejaron algunas de las mejores manifestaciones del género: El precipitado, de Cándido María Trigueros, El viejo y la niña, de Leandro Fernández de Moratín.
eng	Agnieszka Osiecka (9 October 1936 – 7 March 1997) was a poet, writer, author of theatre and television screenplays, film director and journalist. She was a prominent Polish songwriter, having authored the lyrics to more than 2000 songs, and is considered an icon of Polish culture.
fra	Le 28 juin 1940, à la suite de la signature du Pacte germano-soviétique, la région est annexée, par l'Union soviétique qui l'intégre à la république socialiste soviétique d'Ukraine. En juin 1941, le général Petre Dumitrescu la reprend pour le compte de la Roumanie avec la troisième armée roumaine, et en mars 1944, l’Armée rouge reprend le territoire pour l’Union soviétique. En 1956, Hlyboka accéda au statut de commune urbaine. Elle fait partie de l'Ukraine indépendante depuis 1991.
ita	Non lontano da Liberty Island (l'isola che ospita la Statua della Libertà) vi è Ellis Island che è stato per anni il principale punto d'ingresso per gli immigranti che sbarcavano negli Stati Uniti. Nel 1990 fu oggetto di restauri che portarono all'apertura dell'"Ellis Island Immigration Museum".
spa	Junto a ellos alcanzó la categoría de All Star en 2001 y devolvió a un equipo históricamente perdedor a la élite de la liga y persiguió, sin éxito, el título de campeón.
eng	For the 1992−93 school year, Columbia High School received the National Blue Ribbon Award of Excellence from the United States Department of Education, the highest honor that an American school can achieve.
ita	Griso 1200 8v, che monta l'inedito motore 8 valvole sopracitato e con alcuni piccoli affinamenti (sella più comoda per il passeggero, fianchetti più rastremati, nuovo scarico doppio con una inedita conformazione bilobata per mantenersi stilisticamente coerente con le altre versioni della Griso, dischi anteriori wave con pinze ad attacco radiale)
eng	In Fort Griffin, Texas, Ed Bailey (Lee Van Cleef) comes looking to avenge the death of his brother at the hands of gunslinger John H. "Doc" Holliday (Kirk Douglas). Seeing him in a bar, Holliday's girl, Kate Fisher (Jo Van Fleet), returns to Holliday's room, where the two argue—while Holliday throws knives at the wall—once she brings up Holliday's once-prominent family. At the same time, well-known marshal Wyatt Earp (Burt Lancaster) arrives in Fort Griffin thinking he will take outlaws Ike Clanton (Lyle Bettger) and Johnny Ringo (John Ireland) into custody, but instead finds out that the local sheriff, Cotton Wilson (Frank Faylen), released them despite the outstanding warrants for their arrest. Holliday refuses to help the lawman, holding a grudge against Wyatt's brother, Morgan (DeForest Kelley). Holliday kills Bailey with a knife-throw when Bailey attempts to shoot him in the back. Holliday is arrested for murder, though Wyatt and Kate allow him to escape from a lynch mob.
eng	The FTC robotics team 4102, founded in 2011, placed first in the New Jersey FTC state championships during its rookie year in 2011 and again in 2013, qualifying for the FTC World Championship both times and placing as a finalist both years. The team returned to the World Championship in 2017.
eng	Korjenkov is a member of the Kyrgyz Institute of Seismology and the Kyrgyz Academy of Sciences. One of his papers is based on his geological research into the Chong-Kemin Valley, entitled, "Long-Term Preservation of Paleoseismic Deformations as a Tool for Revealing Traces of Ancient Seismic Catastrophes".
spa	Año 938: Donación de la iglesia (capilla de San Bauzile) y del señorío a los monjes de la Abadía de San Chaffre de Monastier sur Gazeille (Alto Loira) por el señor Géraud. Los abades del monasterio son los principales señores de Thueyts el lo temporal y lo espiritual. Posteriormente, construcción de una iglesia románica en la ubicación actual.
eng	The house is a 56 foot by 32 foot glass rectangle, sited at the edge of a crest on Johnson's estate overlooking a pond. The building's sides are glass and charcoal-painted steel; the floor, of brick, is not flush with the ground but sits 10 inches above. The interior is an open space divided by low walnut cabinets; a brick cylinder contains the bathroom and is the only object to reach floor to ceiling. The New York Times described it in 2005 as "one of the 20th century's greatest residential structures. "Like all of Johnson's early work, it was inspired by Mies, but its pure symmetry, dark colors and closeness to the earth marked it as a personal statement; calm and ordered rather than sleek and brittle."
eng	In 1986 Johnson and Burgee had moved their offices into one of their new buildings, the Lipstick building, the popular name of the skyscraper they built at 885 Third Avenue in New York, and given its nickname because of its resemblance to the color and shape of a stick of lipstick. Burgee, who wanted to play a larger role in the firm negotiated a smaller part for Johnson, and in 1988 the firm's name was changed to John Burgee Architects with Philip as the design consultant. By 1991 Johnson had split with Burgee and opened up his own practice.
spa	Antes de dedicarse a la industria pornográfica, Brandi Love tuvo varios trabajos, como camarera en un restaurante de Burger King y relaciones públicas y secretaria de una empresa de catering.[4]​[5]​
fra	En 1956, elle publie Évocations, plaquette à la mémoire de Michel Chiha. En 1958, elle publie à Beyrouth (Imprimerie catholique) son roman, Sous la baguette du coudrier.
spa	En el año 1983 y con motivo de la celebración del aniversario de los 58 años de la era Showa, se celebra de septiembre a octubre la primera "Feria Verde Urbana" anual que se celebra en este parque. Procede a su inauguración el Príncipe heredero Akihito el 7 de octubre.
deu	James M. Shafter (* 27. Mai 1816 in Athens, Vermont; † 29. August 1892 in San Francisco, Kalifornien) war ein US-amerikanischer Anwalt, Richter und Politiker, der von 1842 bis 1849 Secretary of State von Vermont war.
spa	Nene es una tímida estudiante de escuela media que tiene problemas en hacer amigos, con sus únicos amigos siendo animales. Siendo la líder del Equipo Clantail, ella se parece a un centauro y su habilidad le permite convertir la parte inferior de su cuerpo en la de cualquier animal, con tal de que conozca la especie. Ella sobrevive a los eventos de restart y después de estos decide comenzar a hacer amigos humanos.
eng	In late spring to midsummer, white flowers are produced that are 2 mm (0.079 inches) in diameter with reflexed petals that are ovate-lanceolate in shape and 1.5–2 cm (5⁄8–3⁄4 inch) long. Inflorescences are made up of compound terminal cymes, with large showy white bracts that resemble petals. The bracts are broadly ovate and 0.8 to 1.2 cm (5⁄16 to 1⁄2 inch) long and 0.5 to 1.1 cm (3⁄16 to 7⁄16 inch) wide, with 7 parallel running veins. The lower nodes on the stem have greatly reduced rudimentary leaves. The calyx tube is obovate in shape and 1 mm long, covered with densely pubescent hairs along with grayish white appressed trichomes. Stamens are very short, being 1 mm long. The anthers are yellowish white in color, narrowly ovoid in shape. The styles are 1 mm long and glabrous. Plants are for the most part self-sterile and dependent on pollinators for sexual reproduction. Pollinators include bumblebees, solitary bees, beeflies, and syrphid flies. The fruits look like berries but are drupes.
fra	Cette race a connu son heure de gloire dans la vénerie des Bourbons, au temps d'Henri IV et de Louis XIII. Elle était alors très recherchée. Jean-Emmanuel Le Couteulx de Canteleu dans son Manuel de vénerie française (1890) parle encore avec éloge du chien d'Artois, qui a pourtant déjà sérieusement régressé.
spa	Santa Clara es una ciudad ubicada en el condado de Guadalupe en el estado estadounidense de Texas. En el Censo de 2010 tenía una población de 725 habitantes y una densidad poblacional de 115,62 personas por km².[2]​
ita	Oney Tapia (L'Avana, 27 febbraio 1976) è un atleta paralimpico italiano, di origine cubana, specializzato nel getto del peso e nel lancio del disco.
fra	Des sculptures contemporaines ont été placées en plusieurs points du village en 1997, devant la mairie annexe et à proximité du centre culturel. On peut citer : le « Métalithe », mi-oiseau mi-avion et très inspirée du Concorde, œuvre d’Alex Labejof, artiste roisséen ; « Connection », sculpture en pierre et granite d'environ une tonne, qui a réuni dix artistes du Monde entier sous la coordination du sculpteur Gilles Brun ; « Le Temps », « Œuvre collective » (exposée devant la mairie annexe) réalisée avec la participation des enfants du centre de loisirs maternels et « L'aumône », exposée en mairie, œuvre d'Alex Labejof.
fra	Roissy-en-France bénéficie d'une certaine notoriété littéraire puisque c'est là que Pauline Réage place l'établissement qu'elle a imaginé dans son roman Histoire d'O. Appelé simplement Roissy dans le roman, son identification est assurée par André Pieyre de Mandiargues dans une postface (intitulée précisément Roissy-en-France) d'une suite de ce roman intitulée Retour à Roissy.
spa	Como actriz, ha trabajado para estudios como Jules Jordan Video, Evil Angel, Kick Ass, Filly Films, Dark X, Blacked, Reality Junkies, Naughty America, Brazzers, Girlfriends Films, Digital Sin o 3rd Degree.
ita	Dal 2008 è cambiata la superficie di gioco, passando dalla Rebound Ace al Plexicushion, leggermente più veloce. Lo scopo è rendere meno insopportabile il caldo che caratterizza generalmente gli incontri, ma la scelta è stata criticata in quanto il materiale sarebbe troppo simile al DecoTurf dell'US Open. Cambia anche il colore: dal verde al blu.
deu	Von den nationalsozialistischen Polizeiorganen wurde er aufgrund seiner führenden Stellung in der britischen Wirtschaft Ende der 1930er Jahre als wichtige Zielperson eingestuft. Im Frühjahr 1940 setzte das Reichssicherheitshauptamt in Berlin ihn dann auf die Sonderfahndungsliste G.B., ein Verzeichnis von Personen, die der NS-Überwachungsapparat als besonders gefährlich oder wichtig ansah, weshalb sie im Falle einer erfolgreichen Invasion und Besetzung der britischen Inseln durch die Wehrmacht von den Besatzungstruppen nachfolgenden Sonderkommandos der SS mit besonderer Priorität ausfindig gemacht und verhaftet werden sollten.Lever starb während einer Reise nach Nordamerika im St. Mary's Hospital, Minneapolis. Er wurde im Familiengrab in Port Sunlight beigesetzt.
ita	4 Tunçeri, 5 Türkoğlu, 6 Türkcan, 7 Ene, 8 Pars, 9 Erdenay, 10 Kutluay, 11 Peker, 12 Beşok, 13 Okur, 14 Yıldırım, 15 Onan, All. Aydın ÖrsFIBA EuroBasket 2003
eng	Charlie Bassett was Wyatt's boss in Dodge City. The film portrays the relationship as the other way around. Bassett and Wyatt Earp were nearly the same age. The film portrays Bassett as a younger man compared to Wyatt.
eng	Illinois 72 is called Higgins Road for most of its length in the Chicago area, and has been redirected in parts of the area to accommodate for new features. Near Rosemont, the road has been shifted to make way for O'Hare International Airport — further east, parts of the road have been moved to make room for the Northwest Tollway (Interstate 90). The road serves as a major six-lane thoroughfare for several western suburbs, including Schaumburg, Elk Grove Village, and Hoffman Estates.
ita	Il 30 ottobre 2007, durante una visita di Stato nel Regno Unito, il sovrano è stato accusato dai manifestanti di essere un "assassino" e un "torturatore". Preoccupazioni sono state sollevate nel Regno Unito circa il trattamento delle donne e degli omosessuali da parte del regno saudita e su presunte tangenti che coinvolgono il commercio di armi tra l'Arabia Saudita e il Regno Unito.Essendo all'interno del paese vietata la critica aperta al sovrano, le contestazioni erano rivolte soprattutto a Khaled al-Tuwayjiri, Segretario Generale della Corte Reale ed eminenza grigia del regime. Egli divenne ben presto uno degli uomini più odiati del paese.
fra	Après la vente de L’Écho du Canada, Beaugrand est de retour au Québec pour l'été. Il devient administrateur-gérant au Bien public et pourra, si cela est nécessaire, agir comme rédacteur. Il est également rédacteur au Courrier de Montréal, sorte d’édition hebdomadaire du Bien public, dirigé par Laurent-Olivier David et Cléophas Beausoleil.
ita	Nell'ottobre dello stesso anno chiude definitivamente la trilogia di sfide contro Junior Dos Santos, difendendo nuovamente il titolo in un incontro dominato sin dall'inizio e concluso con la prima sconfitta in carriera del brasiliano per KO tecnico; al termine del match Velasquez riportò un infortunio alla spalla e fu necessario un secondo intervento.
spa	El portador de la bandera en la ceremonia de apertura fue el jugador de baloncesto Toñín Casillas. El equipo olímpico puertorriqueño no obtuvo ninguna medalla en estos Juegos.[1]​[2]​
deu	Die Baureihe VW 1100.1 der Volkswerft wurde in den Jahren 1995/96 für verschiedene deutsche Reedereien gebaut. Der Entwurf ist eine Weiterentwicklung des Grundtyps VW 1100 und geht auf den in den 1980er Jahren beim Bremer Vulkan entworfenen und gebauten Schiffstyp BV 1000 zurück.
deu	Die Eishalle der Sportkomplexes ist die Heimat des „Jubilejny-Sportklubs“, eines bekannten Trainingszentrums für Eiskunstlauf. Alexei Mischin, Igor Moskwin und Tamara Moskwina arbeiteten dort als Trainer folgender Sportler (Auswahl):
deu	Im ausgehenden 16. Jahrhundert war das Stift Paderborn von Konflikten der Konfessionalisierung geprägt. Nicht nur die großen Städte des Fürstentums waren nahezu vollständig zum Luthertum übergetreten, sondern auch die bedeutendsten Adelsfamilien, so dass ganze Landstriche protestantisch geprägt waren. Mit Dietrichs Vorgänger Heinrich von Sachsen-Lauenburg war sogar ein Protestant zum Fürstbischof von Paderborn gewählt worden.
deu	Schloss erhielt Stipendien, Preise und Einladungen vom Experimental Television Center, Creative Artists Public Service Grant, New York Foundation of the Arts, Harvestworks, Allied Productions und der Ford Foundation. Sie sitzt im Vorstand des Art & Sciences Collaborations Inc, und ihre Arbeiten sind Teil der Sammlung Fales Library, AT&T, Aldrich Museum of Contemporary Art und der Donnell Library. Eine Dokumentation über Arleens Lebenswerk "Wednesdays at A's" von Stuart Ginsberg ist in Produktion. Das New York Undergroundmuseum dokumentierte ihre Arbeiten. Schloss lebt in New York City.
ita	Right Now è stata una cover del gruppo femminile statunitense The Pussycat Dolls per l'album d'esordio PCD del 2005. Le Dolls hanno utilizzato gli accordi che la cantante Siouxsie e la sua band The Creatures avevano portato alla versione nel 1983, compresa l'introduzione con il "palala pam pam" cantata dalle cantanti e le dita scrocchiate che battono il tempo. Tali accordi non erano presenti nella versione originale di Mel Tormé.
deu	Inga jimenezii ist ein kleiner Baum mit dicht rostrot flaumig behaarten, schwach korkwarzigen Zweigen. Die kahlen Blätter sind meist zweifach paarig gefiedert, die Blättchen elliptisch bis schwach eiförmig, auf der Oberseite schwach borstig, auf der Unterseite stark behaart. Das äußerste Blättchenpaar ist 19 bis 22 Zentimeter lang und 7 bis 10,5 Zentimeter breit, das innerste 4,5 bis 9 Zentimeter lang und 2,1 bis 5 Zentimeter breit.
eng	The small-frame Lightning (also referred to as "Second Model Colt Lightning") was the first rimfire rifle made by Colt and was manufactured between 1887 and 1904 as a plinking and gallery gun. Colt records indicate 89,912 were made, in .22 Short and .22 Long. Barrel length was 24 in (61 cm) and the rifles had a blued finish, case-hardened hammer, and a walnut stock.
ita	Negli anni '80 un gruppo di matricole del college, giocatori di baseball, cerca di farsi strada nel delicato momento che li conduce verso l'età adulta.
eng	Kursk is an upcoming English-language French-Belgian drama film directed by Thomas Vinterberg based on Robert Moore’s book A Time to Die, about the true story of the 2000 Kursk submarine disaster. It stars Matthias Schoenaerts, Colin Firth, Léa Seydoux, Peter Simonischek, Max von Sydow, Matthias Schweighöfer and Michael Nyqvist (in his final film role).
spa	Finalmente, logra derrotar a su rival luego de propinarle un golpe en el aire, pero él queda inconsciente, luego de haber caído desde una gran altura.
fra	L'organisation de la saison 1991-1992 n'est elle aussi conservée qu'une saison avec deux groupes de quarante clubs qui qualifient trente deux clubs pour disputer des seizièmes de finale.
eng	In the mid-1970s the school district was sued for teaching Transcendental Meditation and its Science of Creative Intelligence course for credit. The U.S. District Court ruled in the case called, Malnak v. Yogi (1979), that TM was "religious in nature" and that its use in public schools was in violation of the Establishment Clause of the First Amendment to the United States Constitution which requires "separation of church and state."
spa	Del mismo modo al oriente, las tribus indígenas eran menos numerosas y por tanto menos reconocidas, algunas de ellas eran los Marquetones y los Pantágoras, los cuales también habitaban en lo que actualmente se conoce como el Magdalena caldense, junto con los Palenques y en el centrosur del departamento vivió la cultura indígena más desarrollada de lo que actualmente se conoce como el Eje Cafetero, los Quimbayas quienes fueron famosos por su producción de piezas de oro de alta calidad y belleza, reconocidos tanto nacional como internacionalmente por la hermosura de sus esculturas..
deu	Seit Jahrzehnten wird in Horb und der Region darüber diskutiert, ob eine Brücke über das Neckartal oder eine so genannte Gäutrasse (B 28 neu zwischen Freudenstadt und Ergenzingen) gebaut werden sollen. Dadurch soll auch Bildechingen vom Verkehr entlastet werden.
eng	Buzzy Hellring (d. 1971, class of 1970), key developer of Ultimate who was killed in an auto accident his freshman year at Princeton University.
spa	El video fue filmado en las playas de Australia en el mes de abril de 2010. La dirección del video estuvo a cargo de Mark Staubach. Se estrenó el 30 de junio de 2010.[2]​
eng	Marilyn Carlson Nelson (born 19 August 1939) is an American businesswoman, the co-owner of Carlson, a hotel and travel company, and its former chairman and CEO.
fra	Martin Castonguay, alias Marto ou Marto Napoli ou Le Maître du Monde,, est un animateur de radio de Québec. Originaire de Saint-Alexandre-de-Kamouraska près de Rivière-du-Loup, il a été animateur à la station CHOI-FM entre 2000 et 2007 et animait à Radio X2 Rock 100.9 jusqu'en 2011. Depuis le 3 septembre 2013, il anime à ÉNERGIE 98,9, à Québec.
fra	«Honoré Beaugrand (1848-1906)», dans Yvan Lamonde et Sophie Montreuil (dir.) Lire au Québec au XIXe siècle, Montréal, Éditions Fides, 2003, p. 167-?.
deu	Der Verein hält den Rekord mit den meisten Siegen in einer Saison zusammen mit Mount Wellington und Christchurch United. 1996 gewann der Club 20 seiner 26 Saisonspiele.
ita	A causa del trasferimento del principe a Palermo, allora luogo di delizie della nobiltà sicula, il suo vasto territorio fu affidato ai gabelloti, con conseguenze nefaste per l'agricoltura e per la vita sociale.
eng	Her first lawyer, Terence Hallinan, had advised Hearst not to talk to anyone, including psychiatrists. He advocated a defense of involuntary intoxication: that the SLA had given her drugs that affected her judgment and recollection. Her new lawyer, F. Lee Bailey, asserted a defense of coercion or duress affecting intent at the time of the offense—the so-called "Stockholm syndrome"—this was similar to the brainwashing-type excuse that Hallinan had warned was not a defense in law. Hearst gave long interviews to various psychiatrists.
spa	El Distrito de Virundo es uno de los catorce distritos de la Provincia de Grau ubicada en el departamento de Apurímac, bajo la administración del Gobierno regional de Apurímac, en el sur del Perú.[1]​
fra	En 2013, il frappe pour ,257 en 17 matchs des Reds, avec 8 points produits. Le 26 juillet 2013, le joueur de 36 ans est le receveur le plus âgé à amorcer une rencontre des Reds de Cincinnati depuis Bob Scheffing (38 ans) en 1951.
ita	Iniziò la sua carriera da attrice bambina in televisione, facendo apparizioni in spot pubblicitari e programmi televisivi, e in seguito apparve nel film Lo squalo 4 - La vendetta e partecipò come doppiatrice ai film d'animazione di Don Bluth Alla ricerca della valle incantata e Charlie - Anche i cani vanno in paradiso. Nel 1988, dopo anni di abusi fisici e psicologici, il padre József uccise Judith e sua madre Maria prima di spararsi, in un duplice omicidio-suicidio.
ita	Nel 1988 cambia la superficie e il vincitore per la terza volta è Mats Wilander, capace di adattarsi subito al Rebound Ace, così come è in grado di mutare il suo gioco a seconda degli avversari. Per la seconda volta consecutiva è l'australiano Pat Cash ad essere sconfitto in finale, dopo essere riuscito nell'impresa di eliminare al turno precedente Ivan Lendl.
eng	The pin tumbler lock uses a set of pins to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has a series of grooves on either side of the key's blade that limit the type of lock the key can slide into. As the key slides into the lock, the horizontal grooves on the blade align with the wards in the keyway allowing or denying entry to the cylinder. A series of pointed teeth and notches on the blade, called bittings, then allow pins to move up and down until they are in line with the shear line of the inner and outer cylinder, allowing the cylinder or cam to rotate freely and the lock to open.
eng	Plas Aberllefenni (also known as "Y Plas") was a mediaeval manor house, but the older section was demolished in the 1960s and only a later wing is still standing.
deu	Die vor einigen Jahren noch rein bäuerliche Gemeinde konnte eine sprunghafte Entwicklung verzeichnen und ist durch die Erschließung der Neubaugebiete „Hirsche“, „Mühlwasen“ und „Gries“ zur Arbeiterwohngemeinde herangewachsen. Die Ansiedlung von Gewerbebetrieben hat zur Arbeitsstellenbeschaffung beigetragen und die Gemeinde attraktiver gemacht.
eng	The Board of Education initially responded by constructing a sizable addition to the old Columbia School in 1910, which building still housed primary school children as well as high school students. Seth Boyden School and the old Fielding School were erected in 1913 and 1914, respectively. By the fall of 1922 Marshall School was completed. First Street School followed the next spring, and Jefferson School opened in January 1924. Later that year the junior high schools were organized, and both the Tuscan and Montrose buildings were finished.
fra	Une autre possibilité est à l'étude. Vers 1440, Jean de Billy, seigneur de Mauregard (Seine-et-Marne) et de Roissy en partie épouse Marguerite d’Orgemont. Cette femme est la petite-fille de Jeanne Gentien dit « La Gentienne » et de Arnold Boucher. Nicole Hennequin, épouse de Jean-Jacques de Mesmes, seigneur de Roissy et Jeanne Hennequin épouse de son fils Henri sont issues également de cette branche,.
deu	Im Dom von Helsinki und überall in den finnischen Kirchen werden am Vormittag Gottesdienste gefeiert. In Helsinki nimmt zum Beispiel auch der Präsident an einem Gottesdienst teil. Heutzutage werden die Gottesdienste des Unabhängigkeitstages ökumenisch gestaltet, so dass alle Christen den Gottesdienst besuchen können.Nach den Gottesdiensten werden Kränze für Kriegsgefallene auf den Soldatenfriedhöfen niedergelegt. Auch Verwandte und Bekannte der Kriegsopfer bringen Kerzen oder Blumen zu den Gräbern.
spa	El día 11 de junio del año 1901 las autoridades norteamericanas crean la provincia de Rizal integrando en la misma este municipio[4]​ San José de Navotas se fusionó con Malabón.[5]​ Se separaron el 16 de enero de 1906.[6]​
spa	En el Hyperion, Ángel trata de deshacerse de Cordelia, preocupado por su seguridad. Pero esta le exige que le cuente que paso con Holtz: De nuevo en Francia, Ángelus, aún molesto por la vez que Darla lo abandono para salvar su propia vida en la granja en llamas y buscando vengarse, le comenta la ubicación de la misma, a pesar de las quejas de James ya que Elizabeth se encontraba con Darla. Los dos vampiros comienzan a pelear y aprovechan la ocasión para distraer a Holtz y escapar. Una vez que se detienen en un callejón, James se va a buscar a Elizabeth.
spa	58-9. Daños al transporte, comunicación, abastecimiento de agua, almacenes y otros edificios o propiedad estatal y comunal con fines contrarrevolucionarios: igual que 58-2.
deu	deutsch: Joseph und Ria Hackin: Bamian. Führer zu den buddhistischen Höhlenklöstern und Kolossalstatuen. Les édition d'art et d'histoire, Paris 1939.
fra	Honoré Beaugrand, né le 24 mars 1848 dans le village de St-Joseph-de-Lanoraie (aujourd'hui Lanoraie, Québec), mort le 7 octobre 1906 à Montréal, journaliste, propriétaire de journaux, homme politique et écrivain. Il est l'un des figures marquantes du libéralisme radical dans le Québec de la fin du 19e siècle. Maire de Montréal de 1885 à 1887, il passe à l’histoire à titre d’écrivain (La Chasse galerie) et de fondateur du journal La Patrie.
fra	Au bonheur du feuilleton : naissance et mutations d'un genre (France, États-Unis, Grande-Bretagne, XVIIIe – XXe siècles), Paris, Créaphis, 2007 (codir. avec Marie-Françoise Cachin, Diana Cooper-Richet et Claire Parfait)
spa	En cuanto industria, se destacan productos textiles y de confecciones, químicos, metalmecánica, madera, cemento y licores, este último representado por La Industria Licorera de Caldas.
ita	Nel febbraio 2012 il gruppo partecipa al 62º Festival di Sanremo con il brano Sei tu, che non riesce ad accedere alla fase finale. Nella serata dedicata alla canzone italiana nel mondo i Matia si esibiscono con Al Jarreau in Speak Softly Love (titolo italiano: Parla più piano, colonna sonora del film Il padrino) e in We're in This Love Together, noto brano dello stesso Al Jarreau. Il 12 agosto 2015 muore improvvisamente, a seguito di un infarto, il batterista Giancarlo Golzi.
deu	Darwins Lehre, ihr heutiger Stand und ihre wissenschaftliche und kulturelle Bedeutung. Berlin [u. a.] 1909 (aus: Deutsche Medizinische Wochenschrift. 1909, Nr.8. 15 S.) in: Sammelband Wa 40 635. Darwins Lehre. 1909.
spa	Creyendo estar a salvo, Ángel y Cordelia vuelven a ser atacados por James en el interior del metro donde trata de matar a Cordelia, creyendo que es la mujer que ama. Ángel pelea contra el y le explica que la chica que amaba está muerta. James no le cree, argumentando que de ser así, el hubiera buscado morir también y se convierte en cenizas. De regreso en el Hyperion Ángel le comenta a Cordelia que lo que James dijo es cierto y cree que está traicionando a Buffy al no querer alcanzarla en la muerte. Cordelia lo apacigua exclamando que él la está honrando.
fra	En 1984, Mike Birch, à bord de son Formule Tag, le premier catamaran en Kevlar et fibre de carbone, bat le record du monde de la plus grande distance naviguée en vingt-quatre heures.
fra	À ce jour, cet immeuble emblématique géré par la SA d'HLM « Harmonie Habitat » (Société du groupe « Harmonie Mutualité ») comprend 780 logements hébergeant près de 2500 personnes et une surface de bureau de 13 500 m2 accueillant près de 100 entreprises.
ita	Guido Candiani, I vascelli della Serenissima: guerra, politica e costruzioni navali a Venezia in età moderna, 1650-1720, Venezia, Istituto Veneto di Scienze, Lettere e Arti, 2009.
ita	Così Breslavia diventa ben presto la clinica chirurgica più moderna, più grande e apprezzata al mondo. Lo stesso Billroth rimane entusiasta nel visitarla, così come racconta Mikulicz. L'organizzazione e la rigidità del centro nel seguire le regole non avevano precedenti al mondo.
deu	Wolfram Grallert, Waldemar Gruschke: Lexikon der Philatelie. 5., bearb. u. erg. Auflage. transpress, Berlin 1981, DNB 840241240. Zeitschriftenartikel R. Zimmerl: 125 Jahre Philatelie in Österreich. In: Phila Historica. Nr. 1/2013, S. 78–90; der Artikel ist ebenfalls als Erstveröffentlichung erschienen in der Schweizer Briefmarken Zeitung. Nr. 1–2/2013.
deu	Um die verschiedenen Details einer Briefmarke genauer erkennen zu können, braucht der Briefmarkensammler eine Lupe. Um bestimmte Prüfzeichen erkennen zu können, werden verschiedene UV-Lampen benötigt. Eine UV-Lampe mit einer Wellenlänge von 380 nm dient zum Erkennen von optischen Aufhellern oder phosphoreszierendem Papier, das manchmal bei modernen Briefmarken verwendet wird. Auch fluoreszierende Merkmale können mit einer 254-nm-UV-Lampe überprüft werden. Mit einem Mikrometer kann man die – bei manchen Ausgaben schwankende – Papierstärke der Briefmarke bestimmen. Ein Farbkatalog ermöglicht das exakte Bestimmen der Farbe einer Marke.
fra	Église catholique. Les fidèles de la commune sont accueillis à l'église Saint-Éloi. La paroisse de Roissy relève du doyenné de Luzarches et du diocèse de Pontoise. Elle est desservie par le père Jean-Pierre Mangès. La paroisse de Roissy-en-France, Chennevières-lès-Louvres et Épiais-lès-Louvres dépend du secteur pastoral de Louvres. L'aumônerie de l'aéroport Charles-de-Gaulle dépend du diocèse de Paris.
deu	Später vertrat er dann das Departamento zeitweise als Senator während dreier Legislaturperioden (in der 6.LP: 5. März 1854–15. Juli 1854 // in der 7.LP: 12. Februar 1855–13. Februar 1857 // 10.LP: 14. Februar 1868–22. April 1869) und hatte dabei im Jahre 1856 das Amt des Senatspräsidenten inne.
spa	Caldas posee, en proporción a su territorio, el relieve más montañoso del país. Indudablemente marcado por una de las mayores alturas de Colombia, el Nevado del Ruiz, con una altura de 5.400 metros sobre el nivel del mar y que posee el Volcán Arenas y el Nevado el Cisne con una altura de 5.200 metros sobre el nivel del mar. Ambos conforman además el Parque nacional natural Los Nevados, compartido con los departamentos de Risaralda, Quindio y Tolima. El Nevado del Ruiz, el rey de Colombia (5400 metros sobre el nivel del mar), descansa imponente y a veces temible, en el territorio cafetero del Departamento de Caldas.
spa	En el presente, Ángel se niega a seguir contando el resto de la historia, pues está convencido de que James pronto buscara venganza por lo de Elizabeth. En otra parte de Los Ángeles, James se entera de la muerte de su amada, mata al vampiro que se lo contó y recurre a la ayuda de un misterioso doctor demonio llamado Gregson. James le pide la "cura" del vampirismo aceptando las posibles e irrevocables consecuencias de sus decisiones. En Caritas, Wesley y Gunn recurren a Merl para pedirle información sobre James, Merl les dice que James esta en la ciudad y que ha visto al Dr. Gregson.
spa	Antioquia: Comprende todo el norte de Caldas, que va desde el Valle del Magdalena Medio, pasando por la Cordillera Central, el Cañón del Cauca, hasta las estribaciones de la Cordillera Occidental, representada por 19 municipios, 10 de Antioquia(Argelia, Nariño, Sonsón, Abejorral, Santa Bárbara, La Pintada, Valparaíso, Caramanta, Támesis y Jardín) y 9 de Caldas (La Dorada, Norcasia, Samaná, Pensilvania, Aguadas, Pácora, Marmato, Supía y Riosucio).
deu	Stärkste Glaubensgemeinschaft ist die Evangelische Kirche. Das Stadtgebiet gehört zwei verschiedenen Landeskirchen an: Während die Kernstadt und Climbach zur Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau (EKHN) gehören, zählen die Stadtteile Nordeck und Winnen zur Evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck.
eng	In 2008 the total number of full-time equivalent jobs was 913. The number of jobs in the primary sector was 160, of which 152 were in agriculture and 8 were in forestry or lumber production. The number of jobs in the secondary sector was 196 of which 81 or (41.3%) were in manufacturing, 2 or (1.0%) were in mining and 113 (57.7%) were in construction. The number of jobs in the tertiary sector was 557. In the tertiary sector; 97 or 17.4% were in wholesale or retail sales or the repair of motor vehicles, 25 or 4.5% were in the movement and storage of goods, 250 or 44.9% were in a hotel or restaurant, 11 or 2.0% were the insurance or financial industry, 17 or 3.1% were technical professionals or scientists, 40 or 7.2% were in education and 3 or 0.5% were in health care.
deu	Im 19. Jahrhundert und beginnendem 20. Jahrhundert gab es intensiven Eisenerzbergbau auf dem Territorium von Leun, siehe: Liste von Bergwerken im Lahn-Dill-Gebiet.
spa	Recibió el Premio Nacional de Poesía en dos ocasiones, primero en 1977 con el poemario Los Profetas y, luego en 1983 con Viacrucis. El 7 de diciembre de 1987 fue condecorado por el gobierno dominicano con la Orden de Duarte, Sánchez y Mella en el grado de Gran Cruz Placa de Plata.
ita	In teatro è stata inoltre diretta, tra gli altri, da Antonio Latella, Ninni Bruschetta, Attilio Corsini, Claudio Insegno, Daniela Giordano, Massimo Belli.
deu	Die Wirtschaft von Allendorf (Lumda) ist geprägt durch kleine Betriebe. In den letzten Jahren zeigte sich eine deutliche Orientierung hin zu EDV und Werbung. Das Handwerk ist weiterhin stark präsent, während der Anteil der Landwirtschaft stetig abgenommen hat. Eine deutliche Veränderung von zahlreichen Kleinbetrieben hin zu wenigen großen Betrieben ist festzustellen.
deu	Am 5. Oktober 1910 wurde die Abkürzung von Hanfertal nach Sigmaringen Landesbahnhof fertiggestellt. Und am 24. Dezember 1912 war die letzte Lücke zwischen Stetten und Hechingen geschlossen und damit eine durchgehende Strecke von Eyach über Hechingen–Gammertingen–Hanfertal bis Sigmaringendorf von 86 Kilometer Länge geschaffen worden. Mit den Abzweigungen nach Kleinengstingen (20 Kilometer) und nach Sigmaringen (zwei Kilometer) umfasste das HzL-Netz eine Gesamtlänge von fast 107,4 Kilometer, wovon 15 Kilometer Strecken in Württemberg lagen.
fra	Elle co-fonde en 1953 l’Association pour le développement rural, laquelle ouvre des dizaines d’écoles gratuites dans les villages. Elle la préside pendant plus de dix ans.
ita	Il comune è l'unico del vallone di La Thuile; si trova al confine con la Francia, alla quale è collegata con il Colle del Piccolo San Bernardo. A La Thuile la Doire du Rutor confluisce nella Dora di Verney, affluente della Dora Baltea.
ita	La prima moto, la G.P. 500 (sigla di Guzzi Parodi), venne costruita con il supporto tecnico dell'officina di Giorgio Ripamonti, dove Carlo Guzzi aveva appreso i primi rudimenti della meccanica, appassionandosi alle due ruote.
eng	Minnesota's first attempt to create a state park came in 1885, when a 173-acre (70 ha) park was authorized to preserve Minnehaha Falls. The effort was delayed by legal appeals from the various landowners of the desired parkland, and by the time those were settled in favor of the state in 1889, Minnesota no longer had the money to purchase the land. Instead the city of Minneapolis fronted the cash. Owned and operated by Minneapolis, Minnehaha State Park was ultimately absorbed as a city park.
eng	While Google is often thought of as the invention of two young computer whizzes—Sergey and Larry, Larry and Sergey—the truth is that Google is a creation of Larry Page, helped along by Sergey Brin.
deu	Bier studierte von 1980 bis 1987 an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig und an der Chelsea School of Art in London. Außerdem absolvierte er ein Studium der Linguistik und Literaturwissenschaft an der TU Braunschweig. Der Schwerpunkt seiner konzeptuell grundierten künstlerischen Tätigkeit liegt nach der Publikation von einigen zyklisch angelegten Gedichtbänden in den frühen 1980er Jahren vor allem in den Bereichen Bildhauerei, Fotografie und Malerei. In den Ensembles seiner Ausstellungen führt er Artefakte diverser Medien gleichberechtigt zu einem diskursiven Gesamtklang zusammen.
fra	Au XXe siècle, lorsque Dario Fo rencontra Franca Rame, fille d’une famille de comédiens itinérants qui possédaient encore les canevas ancestraux, il adapta au monde moderne ces témoignages d’une ancienne culture maintenant éteinte, notamment avec la pièce Mystère bouffe (1969).
ita	Con un maggior supporto della Casa Madre e dell'importatore americano, Gianfranco Guareschi e la sua Moto Guzzi MGS-01 Corsa ma motorizzata BigBore, un motore potenziato e modificato, si ripresentano l'anno successivo al via della "Daytona Speed Week", non più nelle vesti di outsider. Le aspettative non vengono disattese, e per il secondo anno consecutivo, dopo due gare tiratissime, è ancora una doppia vittoria nella classe 'BOT-Battle of Twins', dove riesce a prevalere anche di fronte all'esordiente Ducati 1098. Nella classe libera 'Sound of Thunder' la vittoria sfugge per poco, ma il secondo posto assoluto resta comunque un ottimo risultato. Il 'Guaro' mette così il sigillo numero 3.332 alla lista delle vittorie Moto Guzzi in competizioni ufficiali.
eng	Holly – more specifically the European holly, Ilex aquifolium – is commonly referenced at Christmas time, and is often referred to by the name Christ's thorn. In many Western Christian cultures, holly is a traditional Christmas decoration, used especially in wreaths and illustrations, for instance on Christmas cards. Since medieval times the plant has carried a Christian symbolism, as expressed in the well-known Christian Christmas carol "The Holly and the Ivy", in which the holly represents Jesus and the ivy represents the Virgin Mary. Angie Mostellar discusses the Christian use of holly at Christmas, stating that:
ita	Matia Bazar è un gruppo italiano di musica pop, con sperimentazioni rock, formatosi nel 1975 a Genova. La formazione storica, fondatrice del gruppo, comprende Antonella Ruggiero (voce), Carlo Marrale (chitarra), Aldo Stellita (basso), Piero Cassano (tastiere) e Giancarlo Golzi (batteria).
deu	Er heiratete am 6. September 1871 Johanna Karolina Klara von Gruner (* 19. August 1848; † 21. Januar 1924), die Tochter des Politikers Justus von Gruner. Das Paar hatte einen Sohn und zwei Töchter:
ita	Il Marchio Vetro Artistico® Murano disciplinato dalla legge regionale n. 70 del 1994. è un marchio collettivo che certifica che i prodotti col marchio apposto sono realizzati da aziende che producono vetri artistici a Murano.
fra	Ivana Zburová est une joueuse de volley-ball slovaque née le 30 avril 1982 à Humenné (région de Prešov). Elle mesure 1,76 m et joue au poste de passeuse.
eng	At least 70 of Google's products, features and services were eventually shut down by March 2013, while the appearance and nature of the remaining ones were unified. Jon Wiley, lead designer of Google Search at the time, codenamed Page's redesign overhaul, which officially commenced on April 4, 2011, "Project Kennedy," based on Page's use of the term "moonshots" to describe ambitious projects in a January 2013 Wired interview. An initiative named "Kanna" previously attempted to create a uniform design aesthetic for Google's range of products, but it was too difficult at that point in the company's history for one team to drive such change. Matias Duarte, senior director of the Android user experience at the time that "Kennedy" started, explained in 2013 that "Google passionately cares about design." Page proceeded to consult with the Google Creative Lab design team, based in New York City, to find an answer to his question of what a "cohesive vision" of Google might look like.
deu	Peter erhält einen Brief. Der unbekannte Absender teilt ihm mit, er werde einen großen Schatz finden, wenn er sich beim großen Eichbaum einfinde, sobald die Kirchenglocke den Abend einläute. Schnell verbreitet sich im Dorf das Gerücht, dem jungen Bauern stehe eine reiche Erbschaft bevor. Auch die beiden Bäuerinnen Annemarie und Catherine, beide jung verwitwet, bekommen Wind davon. Jede versucht, mehr oder weniger dreist, Peter um den Finger zu wickeln. Nur mit Mühe kann er sich ihnen entziehen.
fra	Le bassin d'emploi de Roissy défini par l'Unedic regroupe soixante-quatre communes réparties sur trois départements et totalisant 623 500 habitants en 1999 et 252 000 emplois au 31 décembre 2005, ce qui en fait un des plus grands pôles d'emploi en France. Il est un des plus dynamiques d'Île-de-France, ayant connu une augmentation de 8 % du nombre d'emplois de 2001 à 2005 tandis que la tendance était à la baisse dans l'ensemble de la région. Les salariés du bassin d'emploi ont pour particularité d'être plus jeunes et moins formés que la moyenne régionale, de nombreux emplois étant peu qualifiés (manutention, services aéroportuaires…) et d'habiter très majoritairement sur le territoire,.
ita	È il motto riportato nello stemma di reparto del Comando delle Forze da Combattimento dell'Aeronautica Militare, con sede a Milano. Comando che raccoglie tutti i Reparti da Caccia dell'A.M., nato nel novembre 2007, nonché dell'ex 81º Gruppo I.T. (Intercettori Teleguidati) dell'A.M. di stanza a Chioggia.
ita	L'anno successivo, partecipa di nuovo al Festival di Sanremo con il brano Dedicato a te, che si rivela uno straordinario successo. Esce l'album Dove le canzoni si avverano, che, oltre il brano sanremese, contiene Svegli nella notte, presentato con successo al Festivalbar ed al Canzoniere dell'estate. Lo stesso anno vede anche la presenza ad alcune tappe del Cantagiro.
spa	Durante la temporada que transcurrió entre el fin del mandato de Lorin Maazel y el principio del de Riccardo Chailly, la orquesta no tuvo ningún director principal. Entre los directores más célebres que colaboraron con la orquesta durante ese periodo, entre el año 1976 y 1982, estuvieron Erich Leinsdorf, Eugen Jochum, Gerd Albrecht, Gennady Rozhdestvensky y Neville Marriner.
ita	Johannes von Mikulicz-Radecki (Czernowitz, 16 maggio 1850 – Breslavia, 14 giugno 1905) è stato un chirurgo austriaco, dedicatosi principalmente all'endoscopia gastrointestinale e allo sviluppo delle tecniche antisettiche.
ita	La città di New York è divisa amministrativamente in cinque borough coincidenti, a fini giudiziari, con altrettante contee. Ogni borough si divide poi in numerosi quartieri, molti dei quali con una ben definita identità.
spa	Desde 1998, el barrio se encuentra afectado por un plan urbanístico del Ayuntamiento. El Plan de Especial de Protección y Reforma Interior (PEPRI), impulsado por el Gobierno local y autonómico, esta vez en manos del Partido Popular (PP), pretende la prolongación de la Avenida Blasco Ibáñez sobre la trama protegida del Cabañal, como elemento central de un plan de rehabilitación urbana. El plan, que comporta el derribo de 1651 viviendas, ha sido rechazado por parte de unos vecinos y apoyado por otros (el Partido Popular obtuvo la mayoría absoluta en este barrio en las últimas elecciones generales), y actualmente se encuentra paralizado judicialmente.
fra	Bède décrit comment Sigeberht devint un roi pieux, enclin au pardon chrétien, mais sa nouvelle attitude lui vaut bientôt d'être assassiné par deux de ses propres parents (propinqui), deux frères dont on ignore les noms et qui reprochent au roi d'être « trop prompt à pardonner à ses ennemis ». L'évêque Cedd a excommunié l'un des deux frères pour mariage illégal et a interdit à quiconque de manger avec lui ou d'entrer dans sa demeure. Toutefois, Sigeberht néglige l'ordre de l'évêque et accepte une invitation des frères à bénéficier de leur hospitalité. Lorsqu'il rencontre Cedd sur la route, il s'étend à ses pieds et demande son pardon, mais Cedd prophétise que le roi paiera sa désobéissance en mourant dans cette maison. Bède conclut en déclarant que « la mort de ce pieux roi fut telle qu'elle racheta non seulement sa faute, mais accrut encore son mérite ; car elle fut le fruit de sa piété et de son observation des préceptes du Christ ».
spa	Máximo Avilés Blonda (Santo Domingo, 16 de mayo de 1931 - Santo Domingo, 19 de enero de 1988) fue un poeta y dramaturgo de la República Dominicana.
eng	In December 2015, the News & Review, in partnership with Sacramento's local Habitat for Humanity, began a Build for Unity project, where Muslims, Christians, and other faith groups came together to build Habitat houses, in part as a response to the anti-Muslim rhetoric of national politics. The project was funded in large part by generous donations from a wide range of faith groups.
eng	He was Commander of the Compagnie of Viggiano, Aosta and Genova Portoria . He worked at the Investigative Nucleus in Turin with significant commitments to countering terrorism and kidnapping.
fra	Les fleurs de magnolia attirent les insectes pollinisateurs. Les carpelles des fleurs de magnolia sont extrêmement robustes : ils ne sont pas endommagés par les coléoptères pollinisateurs. Les magnolias sont apparus avant les coléoptères ; des spécimens fossilisés de Magnolia acuminata datent de 20 millions d'années et des spécimens appartenant à la famille des Magnoliaceae de 95 millions d'années. Un des aspects primitifs des magnolias est leur absence de distinction entre sépales et pétales.
ita	Tornato nel Clan per le registrazioni del doppio disco "Wu-Tang Forever" e presente in quasi tutti i pezzi, ritenta la via solista nel 1999 con "Immobilarity" (Loud Records). Nonostante il disco raggiunga buoni numeri di copie vendute i vecchi fan rimangono delusi dal disco. Nel frattempo lo Chef ha cambiato il proprio alter ego in Lex Diamonds. Raekwon si dà da fare con collaborazioni e featuring a ripetizione, comparendo su dischi quali "Aquemini" degli OutKast (Skew It On The Bar-B) o "Don Cartagena" di Fat Joe (Johnny Blaze).
spa	La subfamilia de lenguas mondé es un conjunto de seis lenguas amerindias habladas en Brasil. Una lengua del grupo está extinguida, y al menos otras dos en peligro de extinción. Es una subfamilia del tronco tupí, la de mayor extensión geográfica en el territorio de América del Sur.
ita	Si presenta in forma di cespugli, con fusto e rami dicotomi, alti sino a 2 m. Nel periodo invernale e primaverile forma dei veri e propri cuscini sferici di colore verde. Nel periodo estivo si presenta sotto forma di arbusti privi di foglie e dall'aspetto scheletrico. I rami, se strappati, secernono un lattice bianco irritante al contatto con la pelle.
ita	Entra anche Clarita, diventando l'insegnante di danza. Alla fine della stagione, Clarita vince una borsa di studio di danza, Cinthia va in viaggio col suo vero padre Jorge Clementi, accettato finalmente. Laura viene adottata, Tamara ritorna a vivere con suo padre e Vero e Maru lasciano la casa per andare con il loro vero padre.
ita	(EN) Hiki Sumik, Hiki Yoshiki: Professor von Mikulicz-Radecki, Breslau. 100 years since his death. Langenbecks Archives of Surgery 390 (2005), S. 182–185
spa	Gleno es una ciudad de Timor Oriental situada a 58 km al sudoeste de Dili, la capital del país. Gleno tiene 29.000 habitantes y se encuentra a 882 metros sobre el nivel del mar.
eng	By the late 1970s, student populations around the nation had entered what proved to be a period of extended numerical decline. The Board of Education organized a citizen Educational Task Force, which conducted a District-wide demographic study and ultimately recommended a series of school closings and consolidations. One of the results was the entry of the 9th grade into the high school in 1980. Declining enrollment, as well as cost considerations, led to the discontinuance of the House Plan in 1982.
spa	Más tarde comenzó a salir con Angela Bostock con quien estuvo casi diez años, la pareja tuvo dos hijas: Teona McFadden (1997) y Mollie Jane McFadden (2004). En agosto del 2005 Steve se vio envuelto en una controversia después de ser acusado de mantener relaciones sexuales con desconocidos junto con Angela, quien dijo que Steve aparcaba en estacionamientos y la obligaba a tener relaciones con desconocidos.[1]​ Luego el 3 de noviembre de 2005 cuando Steve fue a recoger sus cosas de la casa de Angela, esta lo atacó mientras él cargaba a Mollie, Angela fue arrestada y poco después puesta en libertad bajo fianza.[2]​
ita	Vengono raccontate le vicende personali e lavorative del personale del All Saints Western General Hospital, concentrandosi principalmente sullo staff del Reparto 17, gestito dalla suora compassionevole Terri Sullivan. Lo staff include gli infermieri Connor Costello, Von Ryan, Bronwyn Craig, Jared Levine e Stephanie Markham. Luke Forlano e Peter Morrison sono medici che lavorano con Terri e il suo staff. Ben Markham è l'addetto alle ambulanze che lavora a stretto contatto con Luke, nonostante la loro rivalità. Dal 2004 le vicende si sono concentrate sul Pronto Soccorso gestito dal Dr. Frank Campion.
deu	Der Athlet muss den Diskus in einen am Boden vorgegebenen Kreissektor werfen, dessen Seitengrenzen einen Winkel von 34,92° bilden, der seinen Scheitel im Wurfkreismittelpunkt hat.
deu	Gail B. Kirkpatrick, Raimar Stange (Texte): Freie Stücke des Besitzs und ihre notwendige Erstreckung. Städtische Ausstellungshalle am Hawerkamp, Münster 1993.
fra	En 1814, la déroute des armées impériales provoqua la peur dans le village : on évoquait l'arrivée imminente des Prussiens et des Cosaques. Le 23 mars, les armées russes et prussiennes arrivèrent et saccagèrent toute la région, les pillages et les mauvais traitements envers les habitants furent nombreux.
deu	Die Reise wurde von der schweren Fregatte SMS Novara (1850) unter dem Kommando von Kommodore Bernhard von Wüllerstorf-Urbair durchgeführt, welche man zu diesem Zweck umgebaut hatte. Die unter anderem auch von der Kaiserlichen Akademie der Wissenschaften in Wien vorbereitete und von Fachgelehrten wie dem Geologen Ferdinand von Hochstetter und dem Zoologen Georg von Frauenfeld begleitete Forschungsreise zeitigte international beachtete Resultate. Die Expedition war auch die erste Weltumsegelung eines deutschsprachig geführten Schiffes.
eng	Louise Tracy Freeman (born 5 January 1962), better known as Tracy Spencer, is a British Italo disco singer and actress. Born in London, she is best known for the song "Run to Me", which won the 1986 Festivalbar and was #1 on the Italian hit parade.
fra	Le 28 août 2013, Marto annonce son retour sur la bande FM: il signe un contrat avec ÉNERGIE 98,9. Depuis le 3 septembre 2013, il anime avec ses anciens collaborateurs une émission de début de soirée.
eng	The genus Ilex is widespread throughout the temperate and subtropical regions of the world. It includes species of trees, shrubs, and climbers, with evergreen or deciduous foliage and inconspicuous flowers. Its range was more extended in the Tertiary period and many species are adapted to laurel forest habitat. It occurs from sea level to more than 2,000 metres (6,600 ft) with high mountain species. It is a genus of small, evergreen trees with smooth, glabrous, or pubescent branchlets. The plants are generally slow-growing with some species growing to 25 m (82 ft) tall. The type species is the European holly Ilex aquifolium described by Linnaeus.
ita	Nel 2007 viene costituita Fato Professional srl, società che ha rilevato la gestione di Fato Italia srl, azienda leader produttrice di tovaglie e tovaglioli colorati e decorati per il mercato Ho.re.ca.
eng	Kennedy is a 1986 graduate of Southeastern Louisiana and 1984 graduate of Delgado Community College in New Orleans. He played basketball and attended Holy Cross High School in New Orleans.
deu	Der Lebenswille der Bevölkerung war aber immer stärker und der Fleiß sowie der ausgesprochene gute Gemeinschaftsgeist in der Bürgerschaft trotzten all diesen Erschwernissen.
eng	For economic democracy to be feasible, three preconditions must be satisfied: Demotic self-reliance, demotic ownership of the means of production, and confederal allocation of resources.
fra	Le RC Toulon réalise aussi de belles performances pendant cette période avec deux titres de champion en 1987 et 1992, et trois places de finaliste en 1971, 1985 et 1989.
eng	The film's setting proved to be a potential problem for Carpenter, who needed to create a decaying, semi-destroyed version of New York City on a shoe-string budget. He and the film's production designer Joe Alves rejected shooting on location in New York City because it would be too hard to make it look like a destroyed city. Carpenter suggested shooting on a movie back lot but Alves nixed that idea "because the texture of a real street is not like a back lot." They sent Barry Bernardi, their location manager (and associate producer), "on a sort of all-expense-paid trip across the country looking for the worst city in America," producer Debra Hill remembers.
eng	In the summer of 2008 he was loaned out to Olympiakos Volos, then playing in Beta Ethniki, to gain first team experience. He debuted for Olympiakos Volos in the opening game of the 2008-09 season, a 0-0 away draw against Pierikos. He even managed to score for Olympiakos Volos, to help the club grab an 1-1 home draw against Veria. Until the end of the season he totally featured in 19 matches not managing to score any other goals. After his loan spell in Volos Katsikas returned to Iraklis for the 2009-10 season. He could not break into the starting lineup, but nevertheless he made his debut for Iraklis in a cup against Gamma Ethniki side Trikala. Katsikas was sent off in his debut and eventually Iraklis got eliminated by the Cup after losing the contest by a 1-0 scoreline. In that season he also made his league debut for Iraklis, as he came in for teammate Achilleas Sarakatsanos in the 84th minute, in a 2-0 away defeat from Panathinaikos. In his second season for Iraklis Katsikas featured regularly in the playing squad of the club, playing in 13 of the club's league matches until February. On 9 February 2011 Katsikas suffered a torn cruciate ligament, in a friendly match of Greece U-21, and lost the remainder of the season.
ita	Il 2 gennaio 2015, Abd Allah è stato ricoverato a Riyad per una polmonite ed è morto all'una di notte del 23 gennaio, all'età di 90 anni. Come da tradizione islamica, il suo funerale si è tenuto lo stesso giorno, in una cerimonia pubblica presso la Grande Moschea di Riyad prima della sepoltura in una tomba anonima nel cimitero al-'Ud. Sono stati dichiarati tre giorni di lutto nazionale. Le bandiere sono volate a mezz'asta a Buckingham Palace e all'Abbazia di Westminster a Londra.
deu	Hintner Johann. In: Österreichisches Biographisches Lexikon 1815–1950 (ÖBL). Band 2, Verlag der Österreichischen Akademie der Wissenschaften, Wien 1959, S. 327.
deu	Die ethnischen Spannungen der 1950er Jahre hatten in der Arbeiterschaft ein starkes nationales Bewusstsein wach werden lassen. Es ist dabei bezeichnend, dass die Forderungen der Südtiroler Volkspartei vor allem soziale Belange betrafen, in denen man die Benachteiligung der deutschen und ladinischen Volksgruppe am stärksten zu spüren glaubte. Dies und die nationalistische Haltung mancher italienischer Gewerkschaftsfunktionäre forderten eine ethnische Gewerkschaft geradezu heraus.
eng	The Estonian Domestic and Premier League competitions are growing year on year and an intense program of regional development will continue into 2011 and onwards. Their number of home-grown Estonian players is increasing along with the added experience of a number of expatriate persons from full member nations who have been residing in Estonia for a number of years and are always willing to pass on experience and general playing tips to up and coming Estonians for the future of Cricket here.
ita	A causa dei costi elevati di produzione, nel luglio 2009 Tim Worner, direttore della programmazione di Seven Network, ha annunciato la cancellazione della serie. Le riprese dell'ultimo episodio sono state effettuate il 26 agosto 2009.
spa	Aun Arnarson (n. 775) fue un caudillo vikingo, rey de Hordaland.[1]​ Era hijo de Orn Hyrna Thorisson.[2]​ Las crónicas contemporáneas le imputan la paternidad de dos hijos:
ita	In questo periodo scopre quello che oggi è noto come "disturbo di Mikulicz": un'infiammazione simmetrica delle ghiandole salivari e lacrimali.
spa	La consecuencia de algunas costumbres es el matrimonio arreglado. Por ejemplo, en las zonas rurales y tribales de Pakistán y Afganistán, las disputas, las deudas pendientes de pago en defecto y delitos como el asesinato son resueltas por un consejo de ancianos de la aldea, llamada jirga.[82]​ Un castigo típico de un crimen cometido por varones implica que la familia culpable case su joven virgen entre 5 a 12 años de edad con un muchacho de la otra familia. Esta costumbre no requiere el consentimiento de la niña, o incluso de sus padres. Tales matrimonios infantiles organizados se llaman vani, swara y sak en diferentes lenguas regionales de Pakistán.[83]​[84]​[85]​
ita	La Morgan Library & Museum è nata come collezione privata del banchiere John Pierpont Morgan. Il figlio di Morgan, J.P. Morgan Jr, convertì la collezione in un'istituzione pubblica nel 1924. Conserva un patrimonio di manoscritti rari, stampe e libri tra i più preziosi del mondo.
eng	The glycerol-3-phosphate shuttle allows the NADH synthesized in the cytosol by glycolysis to contribute to the oxidative phosphorylation pathway in the mitochondria to generate ATP. It has been found in animals, fungi, and plants.
deu	Chinandega wurde vermutlich bereits im Jahre 596 gegründet. Vor der Entdeckung Amerikas durch die Spanier war Chinandega ein großes Gebiet und trug den Namen „Tezoatega“. Der heutige Name bedeutet in der Nahuatl-Sprache so viel wie „Ort der Palmdächer“. Ab 1529 - während der spanischen Kolonialzeit - war der Ort Sitz eines Patrons und entwickelte sich zu einem Zentrum der Landwirtschaft. Damals nahm Chinandega den Rang einer „villa“, also eines kleineren Ortes ein. 1839 wurde Chinandega per Dekret zu einer Stadt ernannt. Während des Bürgerkrieges 1927 brannte ein Großteil der Stadt nieder, was ihr den Beinamen „Märtyrer-Stadt“ einbrachte.
deu	Der 1,85 m große Alistair Bond rudert seit 2003. Er nahm 2012 an den Weltmeisterschaften in den nicht-olympischen Bootsklassen teil und belegte den zehnten Platz im Leichtgewichts-Zweier ohne Steuermann. 2014 debütierte er im Ruder-Weltcup, wo er zusammen mit Adam Ling im Leichtgewichts-Doppelzweier antrat. Bei den Weltmeisterschaften 2014 erreichten die beiden nur das C-Finale. Sie traten zu diesem Rennen aber nicht mehr an, weil Alistair Bond als Ersatzmann für den verletzten James Lassche in den Leichtgewichts-Vierer ohne Steuermann rückte. Im Weltmeisterschafts-Finale gewann der dänische Vierer vor den Neuseeländern mit James Hunter, Alistair Bond, Peter Taylor und Curtis Rapley und den Briten. 2015 gewann Bond mit dem Leichtgewichts-Vierer zwei Weltcup-Regatten, bei den Weltmeisterschaften belegten Hunter, Bond, Lassche und Rapley den vierten Platz. Auch 2016 gewann der neuseeländische Vierer zwei Weltcup-Regatten. Für die Olympischen Spiele 2016 nominierte der neuseeländische Verband Lassche, Taylor, Bond und Hunter, die vier Ruderer erreichten den fünften Platz.
spa	Agüera perteneció al Corregimiento de las Merindades de Castilla la Vieja, uno de los 14 partidos que formaban la Intendencia de Burgos desde 1785, tal y como se recoge en el Censo de Floridablanca de 1787. A partir de 1833 Agüera pasa a formar parte del ayuntamiento constitucional de Merindad de Montija, en el partido de Villarcayo perteneciente a la región de Castilla la Vieja.
fra	Après deux mandats de gouverneur, il se présente aux élections sénatoriales de 2000 face au républicain sortant John Ashcroft. Sa candidature est vue comme l'un des principaux espoirs des démocrates pour conquérir un siège républicain lors de ces élections. Trois semaines avant le scrutin, le 16 octobre, Carnahan meurt dans un accident d'avion aux côtés de son fils et d'un conseiller. En raison de la proximité de l'élection, les bulletins doivent rester au nom de Mel Carnahan. Roger B. Wilson (en), qui lui a succédé au poste de gouverneur, propose de nommer sa veuve Jean au Sénat si Carnahan remporte l'élection. Le 7 novembre, il est élu au Sénat des États-Unis à titre posthume, une première. Jean est nommée pour siéger à sa place au Sénat.
spa	Además del paisaje cultural cafetero como patrimonio de la humanidad, se encuentran otros sitios en el departamento que son declarados monumentos nacionales de Colombia, los bienes de interés cultural de carácter nacional y el patrimonio inmaterial cultural, nombrados por el Ministerio de Cultura a través del Consejo Nacional de Patrimonio; estos son los más representativos:
eng	In 1440, Johannes Gutenberg introduced Europe to the mechanical printing press, printing Bibles for mass consumption. The technology allowed for books and manuscripts – originally replicated by hand – to be printed at a much faster rate, thus spreading knowledge and helping to usher in the European Renaissance ... Google has done a similar job.
eng	Leytron has a population (as of December 2016) of 3,135. As of 2008, 16.3% of the population are resident foreign nationals. Over the last 10 years (2000–2010 ) the population has changed at a rate of 24.3%. It has changed at a rate of 23.2% due to migration and at a rate of -1.4% due to births and deaths.
fra	Chaque acteur adoptant et conservant un personnage en rapport avec ses aptitudes, s’incarnait dans son rôle et, pour enrichir son discours, se faisait un fonds de traits conformes à son caractère. « Les comédiens, dit Niccolò Barbieri, étudient beaucoup et se munissent la mémoire d’une grande provision de choses : sentences, concetti, déclarations d’amour, reproches, désespoirs et délires, afin de les avoir tout prêts à l’occasion, et leurs études sont en rapport avec les mœurs et les habitudes des personnages qu’ils représentent. » Ainsi, Andreini a fait imprimer les rodomontades qu’il débitait dans ses rôles de Capitan. Du reste, la parole va de pair avec l’action, et celle-ci se soutient par l’abondance des jeux de scène.
fra	la personne recrutée de cette façon connaît l'entreprise et est opérationnelle beaucoup plus rapidement (y compris s'il s'agit d'un stagiaire, intérimaire ou consultant externe).
eng	With easy access to the RER line , close to the TGV railway station of Chessy – Marne-la-Vallée and two international airports Roissy-Charles-de-Gaulle and Orly, the city has a central position in the transport network.
deu	30. September: Jacques Aubert, französischer Violinist und Komponist († 1753) 22. Oktober: Johann V. („der Großherzige“, o Magnânimo), König von Portugal aus dem Hause Braganza († 1750)
spa	Luis Augusto Turcios Lima (Guatemala, 23 de noviembre de 1941 - ibídem, 2 de octubre de 1966) fue un militar y luego un comandante guerrillero guatemalteco. Junto a Marco Antonio Yon Sosa se rebeló contra la dictadura del general Miguel Ydígoras Fuentes el 13 de noviembre de 1960, y luego, en 1962, formaron el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13). Fue comandante guerrillero hasta su muerte, acaecida en un misterioso accidente automovilístico en el centro de la Ciudad de Guatemala, el 2 de octubre de 1966.
ita	Per la CBS ha partecipato alla serie televisiva What's My Line? Mystery Guests, in onda la domenica sera. Altri special che l'hanno vista protagonista sono stati poi Meet Me in St. Louis, Young at Heart, Feathertop, Danny Thomas Show 1967, Victor Borge Show, Ruggles of Red Gap e Hooray for Love, oltre a The Dick Powell Show e The DuPont Show with June Allyson. Un insuccesso si rivelò invece il pilot di una sitcom intitolata The Jane Powell Show.
fra	Le nombre de clubs français admis à participer à la Coupe d'Europe dépend de la prestation des clubs français lors des éditions antérieures de la Coupe. Ainsi, sept clubs furent admis après la victoire du Stade toulousain lors de la Coupe d'Europe 2004-2005. Les clubs français ont un très bon bilan en Coupe d'Europe, avec huit titres remportés (quatre par le Stade toulousain, trois par le RC Toulon et un par le CA Brive). À cinq reprises la finale a opposé deux clubs français : Stade toulousain - USA Perpignan en 2003, Stade toulousain - Stade français en 2005, Stade toulousain - Biarritz olympique en 2010 et RC Toulon - ASM Clermont Auvergne en 2013 et 2015.
ita	Nel 1981 esce il suo primo singolo Oceania che viene presentato in una competizione canora per scoprire nuovi talenti all'interno del programma Domenica in presentato quell'anno da Pippo Baudo; la canzone sul retro, Sangue fragile, vede Minghi come coautore della musica.
eng	(b) securing freedom of choice—which requires the individual to make important decisions affecting his/her own life (what work to do, what to consume etc.).
eng	In the 2011 "Ranking America's High Schools" issue by The Washington Post, the school was ranked 43rd in New Jersey and 1,358th nationwide. In Newsweek's May 22, 2007 issue, ranking the country's top high schools, Columbia High School was listed in 1192nd place, the 39th-highest ranked school in New Jersey.
deu	Dietrich entstammt dem niederen westfälischen Adelshaus der Fürstenbergs, die im 16. Jahrhundert ein zunehmender Machtfaktor in den geistlichen Territorien Westfalens wurden. Der Sohn des kölnischen Rats Friedrich von Fürstenberg und der Tochter des Drosten zu Lichtenau und Wünnenberg Maria von Westphalen wuchs in einer von geistlichen Karrieren geprägten Familie auf. Fünf von neun Geschwistern nahmen geistliche Ämter an. Bruder Friedrich wurde Domkapitular von Mainz und Paderborn, die Schwester Ottilia Äbtissin in Neuenheerse und Oelinghausen, die Schwester Anna wurde nach dem Tod Ottilias Äbtissin in Oelinghausen. Ursula wurde Zisterzienserin im Kloster Himmelpforten. Die anderen Geschwister heirateten in den Paderborner Stiftsadel ein. Bedeutendster Bruder war Caspar von Fürstenberg, nachmalig Landdroste des Herzogtums Westfalen. Dietrich und Caspar standen in sehr engem persönlichen aber auch herrschaftlichem Verhältnis zueinander.Friedrich von Fürstenberg ließ seine Söhne durch den damals bekannten Humanisten Friedrich Beurhaus am Archigymnasium in Dortmund erziehen. Danach erfolgte das Studium an dem von Jesuiten geführten Tricoronatum in Köln, war Dietrich bereits mit 17 Jahren Inhaber der Pfarrei und des Landdekanates Wormbach, später der Pfarrei Attendorn und der Propstei im Stift Meschede. Ein besonderer Schritt in seiner Karriere bildete im gleichen Jahr die Erlangung der Domherrenpfründe in Paderborn. Ein Jahr später wurde er auch Domherr in Trier.
deu	Der Fußaufsatz in der Ringmitte ist zu passiv. Da ein Weiterdrehen des rechten Fußes/ des Knies nur bei Ballenaufsatz gelingt, wird die Wurfbewegung unterbrochen. Dies führt zu einer ungleichmäßigen, schlechten Beschleunigung des Gerätes
eng	Poor America, 1997: News & Review led a national effort of 90 weekly newspapers around the country in a conversation about welfare reform and extreme poverty in the nation
deu	In Mombach selbst ist keine Darstellung eines alten Wappens, das auf die Geschichte und Zugehörigkeit zu verschiedenen Eigentümern schließen ließe, zu finden. Schon im frühen Mittelalter gehörte Mombach zum Besitztum des Erzstiftes Mainz, das den Ort als Mannslehen vergab. Im 14. Jahrhundert gingen die Besitzrechte an das Mainzer Domkapitel über und gehörten bis in napoleonische Zeiten zu St. Peter. Daher sind die Farben des Domkapitels Silber/Rot in den meisten alten Wappendarstellungen erhalten. Im Wappen um 1500 befinden sich bereits neben den Farben des Domkapitels im rechten oberen Eck des Wappenschildes drei rotgoldene Kugeln, die auf den Ausstatter der drei Jungfrauen durch Mitgiftspende, St. Nikolaus, den Patron der Schiffer, hinweisen.
fra	Lors du recrutement, un grand nombre d'éléments sont pris en compte dans le choix des candidats retenus (formation, expérience professionnelle, réussites professionnelles majeures, intérêt professionnel, personnalité, facteur général (G), valeurs...) et d'outils utilisés (entretiens structurés, entretiens non structurés, tests de capacités cognitives, tests de personnalité, tests de simulation...).
deu	Das große Manko dieser Briefmarkenalben bestand darin, dass die einzelnen Briefmarken direkt mit Knochenleim oder Gummi arabicum in das Album geklebt werden mussten. Dies beschädigte die Briefmarke, vor allem beim Versuch des Ablösens, stark. Zahlreiche Philatelisten machten sich Gedanken über eine bessere Art der Aufbewahrung ihrer „Schätze“. Eine vernünftige Alternative wurde allerdings erst 21 Jahre später, im Jahr 1881, gefunden.
eng	The Russon mill, a water mill is located in the street of de la Brosse. The former owner has restored it. The mill was a component of the outbuildings of the Farm of Roquemont. It was used as a mill only for a few months and was otherwise used as accommodation for the farm hands.
eng	Harry Soref founded the Master Lock Company in 1921 and patented an improved padlock in 1924 with a patent lock casing constructed out of laminated steel.
eng	Sayyid Yusuf Hashim al-Rifa’i. Nasiha li-Ikhwaninia Ulama’ Najd (“Advice to our Brethren the Scholars of Najd”). Introduction by M.S.R. al-Buti. With Sayyid ‘Alawi Ahmad al-Haddad’s Misbah al-Anam (“The Light of Mankind”). English.
deu	Am großen barocken Hofportal erkenntlich ist der Rest des ehemaligen Junkernhofes, Sitz der Familie Mohr, mit noch erhaltenem Herrenhaus. Sehenswert ist auch die alte Mühle von Leun, die der letzte Müller, Heinrich Staaden aus Leun, als Eigentümer dieser Mühle, bis in die Fünfziger Jahre betrieben hat. Heute ist die Leuner Mühle in einem ausgezeichneten restaurierten Zustand. Sehenswert auch die alte Lateinschule.
eng	The Wash-house, built in the mid-19th century. Bussy already used a very old wash-house close to a spring in Ferrières: the wash-house of Cessoy. But it was too far from the center of the village and difficult to reach for the washerwomen who used barrows for the laundry. The city council bargained with the family de Guermantesfor to acquire land attached to another spring, in the upper side of the street du Moulin, for building the second wash-house. Currently, the wash-house of Cessoy is private, in contrast to the public one in the street du Moulin.
spa	Trae un campo de oro, una montaña de tres cimas, dos de sinople y la más alta de plata, surmontada de granadas en su color, rajada de gules, tallada y follada de sínople, todo adiestrado y siniestrado de sendos ríos de azul. Las montañas del escudo interpretan la comarca caldense la montaña de selva y la cima nevada del Ruiz, entre dos ríos el Cauca y el Magdalena que aparecen encerrándolos. Una granada, fruto del granado completa el escudo como símbolo heráldico de la tierra colombiana, que todavía lo conserva en el escudo nacional.[9]​
spa	Marcello Malpighi (Crevalcore, Bolonia, Italia, 10 de marzo de 1628—Roma, Lacio, 30 de noviembre de 1694) fue un anatomista y biólogo, considerado el fundador de la histología.
fra	Elle est membre du P.E.N.-Zentrums deutschsprachiger Autoren im Ausland qui réunit des auteurs germanophones résidant à l’étranger. Depuis 2007, elle est membre correspondant de l'Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz (Académie des sciences et de la littérature de Mayence), et depuis 2009 membre correspondant de la Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung (Académie allemande pour la langue et poésie).
deu	Bis nach dem Zweiten Weltkrieg lag Mombach idyllisch an Rettbergsaue und Ingelheimer Aue und verfügte über ein Naturschwimmbad mit dem legendären Bademeister Lenges, der 37 Menschen vor dem Ertrinken gerettet hat. Seit dem Verlust der rechtsrheinischen Vororte Amöneburg, Kostheim und Kastel, sowie Bischofsheim, mit dem damals größten Güterbahnhof, infolge der Zoneneinteilung der Alliierten, wurde Mombach zum Industriestandort umgewandelt. Letztendlich hatte Mainz nicht nur die Vororte, sondern damit gleichzeitig 50 % seiner Fläche und den größten Teil seiner Industrie verloren. Der Floßhafen wurde mit den Trümmern der Luftangriffe auf Mainz teilweise verfüllt und bot Platz für Industrieansiedlungen. Mombach zeichnet sich trotzdem immer noch durch einen gemütlichen Ortskern mit alten Häusern wie z. B. der Ortsverwaltung, Läden und Handwerksbetrieben aus.
ita	Cesare Augusto Levi, Navi da guerra costruite nell'Arsenale di Venezia dal 1664 al 1896, Venezia, Stabilimento Tipografico Fratelli Visentini, 1896.
ita	È di quegli stessi anni anche l'infatuazione per la poesia: il gruppo inizia a frequentare il circolo dei poeti irlandesi residenti in Umbria e, in particolare, con l'autore MacDara Woods avvia uno speciale connubio che produrrà una prima collaborazione in Elvengamello e, a seguire, la realizzazione del poema in musica "Above Pesaro" nel '99 e diverse apprezzate esibizioni dal vivo di musica e poesia.
deu	Dramatis personae sind die vier Stimmen A, B,C und M, zu deren Identitäten Kane keine weitere Information gibt. In Interviews führte sie allerdings die Bezeichnung der Figuren aus; dabei steht A für Autor oder auch Aleister Crowley, Antichrist und Arschloch, B für Boy, also Junge, M für Mother/Mutter und C für Child/Kind. Im Stück bleibt offen, ob tatsächlich vier verschiedene Personen oder z. B. die Gedanken nur einer Person sprechen. Sie thematisieren in oft nicht zusammenhängenden Sätzen die Liebe und ihre Begierden und Sehnsüchte. Kanes Sprache erlebt eine sehr dichte Bildhaftigkeit und Poesie. Auch sind autobiographische Züge zu erkennen - die sehr detaillierte Liebeserklärung von A an eine nicht benannte Person ist voller Einzelheiten und Begebenheiten, die den Eindruck der Wahrhaftigkeit erwecken. Alle Stimmen artikulieren ihre jeweiligen starken Begierden nach Lösung und Rettung - dabei bleibt offen, ob diese durch Liebe oder durch den Tod erfolgen können. Das Stück endet mit einem Sturz ins Licht, der dementsprechend die Erfüllung der Begierde nach Liebe wie nach Tod sein kann.
spa	El Comité Olímpico Argelino (en árabe, اللجنة الأولمبية و الرياضية الجزائرية, en francés, Comité Olympique et Sportif Algérien) es el comité olímpico nacional que representa a Argelia en el Comité Olímpico Internacional y organiza los eventos de carácter olímpico en Argelia, así como controla y organiza los deportes que tienen representación del país en los Juegos Olímpicos. Su código en el COI es ALG. Su objetivo es «desarrollar y proteger el movimiento olímpico en Argelia». Su actual presidente es Mustapha Berraf.
spa	Las larvas de estos ácaros al nacer sólo tienen seis patas; sin embargo, cuando se convierten en ninfas, desarrollan ocho patas como los ácaros adultos. comen queso y su reproducción es sexual
deu	Da die Hohenzollerischen Lande als lang gezogenes Territorium inmitten des Königreichs Württemberg lagen, hatte die Württembergische Staatsbahn mit ihren Eisenbahnstrecken bis zu diesem Zeitpunkt dieses „ausländische“ Gebiet lediglich auf dem jeweils kürzesten Weg durchquert und nur die beiden Kreisstädte Hechingen 1869 und Sigmaringen 1878 an das württembergische Eisenbahnnetz angebunden.
ita	Queste letture, relativamente tardive, segnano profondamente Hoffmann, è una rivelazione a se stesso e lo aiutano a concepire la sua opera personale. Zacharias Werner, personalità complessa, gli fa scoprire l'attrazione per la religione e un'atmosfera di mistero. A Varsavia, Hoffmann si appassiona anche al teatro, fa dieci progetti di opere, compone una messa solenne, una sinfonia, un quintetto, delle canzoni all'italiana. Riesce a far recitare a teatro l'opera che trae dai Gioiosi musicisti di Clemens Brentano. In compenso, a Berlino, Iffland rifiuta La croce sul Baltico, il cui testo è di Zacharias Werner e la musica di Hoffmann, al quale si preferisce un altro compositore. Questa opera è considerata il primo esempio di musica romantica. Continua a dipingere, lavorando agli affreschi del palazzo di Mniszek, sede della società musicale, ma, ritornandogli il gusto della satira, dà agli dei egizi di uno dei suoi affreschi l'aspetto caricaturale dei funzionari da cui dipende, il che gli crea qualche noia.
deu	Wahrzeichen des Leuner Stadtteils ist das Brunnenhaus des staatlich anerkannten Gertrudisbrunnen, der ein Geotop des Nationalen Geoparks Westerwald-Lahn-Taunus ist.
eng	Though Lee spends most of her time playing classical music, she also plays across all art forms and a wide musical spectrum. She has played for theatre, dance and film and performs and records regularly with Scotland's jazz and folk luminaries and is also Chief Patron of the Perth Youth Orchestra. In 2009 she further explored the territory of improvised music, collaborating with painter Alan Kilpatrick to perform an improvised live installation piece at the Fleming Gallery in London Mayfair. In January 2012, Lee performed with former Cream bass player, Jack Bruce with Mr McFall's Chamber at Celtic Connections.
fra	Le problème de prolongement correspondant pour l'hypersphère Sn−1 a été très étudié dans les années 1950 et 1960, notamment par René Thom, John Milnor et Stephen Smale. Une obstruction est le groupe abélien fini Γn, le « groupe des sphères tordues », défini comme le quotient de π0Diff+(Sn−1) — le groupe abélien des composantes connexes du groupe des difféomorphismes orientés — par le sous-groupe des composantes contenant des restrictions de difféomorphismes de la boule Bn.
ita	Nella lotta a livello scolastico è stato per due volte campione dell'Arizona per le high school, campione NJCAA al college e ha proseguito anche come studente all'università statale dell'Arizona.
spa	Iron Kid (아이언 키드) era una serie creada en CGI y producida por BRB Internacional (España), DesignStorm, Daiwon C&A Holdings (Corea del Sur) y Manga Entertaiment (USA). Se estrenó en Corea en la emisora KBS en primavera del 2006, en las estaciones europeas (TVE, Jetix Francia, Jetix España, TV1, Mediaset, etc.) en otoño del 2006 y en Estados Unidos en la sección WB Kids de The CW entre la primavera y el otoño de 2007, bajo el nombre de Eon Kid. y Mexico Televisa.
deu	Den übrigen Umberfischen sieht der queenfish (daher Königinnen-Umber, Seriphus politus) sehr wenig ähnlich – er ähnelt eher etwa den Apogonidae. Bauch- und Rückenlinie sind etwa gleich lang, ebenso Rücken- und Afterflosse. Die Stirn kann etwas eingesattelt sein. Der Rumpf ist ziemlich kompress.
fra	Après son abitur Barbara Honigmann fit des études de théâtre à l’université Humbold, de 1967 en 1972. Au cours des années suivantes, elle travailla comme dramaturge et réalisatrice dans le Brandebourg et à la Volksbühne ainsi qu'au Deutsches Theater de Berlin-Est. Depuis 1975, elle travaille indépendamment comme écrivain.
ita	Paolo Cau, Gli ultimi quindici anni della Marina Veneta nei documenti dell'Archivio di Stato a Cagliari, in Le armi di San Marco, Verona, Storia Italiana di Storia Militare, 2011.
spa	El Rally de Marruecos desapareció por problemas económicos, y se incluyó el Rally Criterium de Quebec y el Rally de Nueva Zelanda, estrenándose en el mundial, consiguiendo así un calendario más internacional.[1]​
fra	Au XVIIIe siècle, en Italie, Carlo Goldoni donne un nouveau souffle à la commedia dell’arte. Goldoni oblige ses acteurs à se référer au texte écrit, à renoncer aux pitreries faciles, éliminant peu à peu les masques, en conférant aux personnages une individualité toujours plus personnelle, dans le goût de la bourgeoisie de son époque. Il a transformé la commedia dell’arte en comédie de caractère, cependant que Carlo Gozzi reste dans la tradition du conte, ayant recours à des arguments aux accents pathétiques et satiriques, se référant à des personnalités et coutumes contemporaines.
ita	Nel 1983, Ivan Lendl, John McEnroe e Mats Wilander disputarono la manifestazione. Wilander vinse il titolo del singolare. A seguito dell'edizione del 1983, l'International Tennis Federation indusse la Lawn Tennis Association of Australia a cambiare il sito del torneo, perché lo stadio Kooyong era inadeguato ad ospitare un grande evento, e nel 1988 il torneo si disputò per la prima volta presso il Flinders Park (più tardi rinominata Melbourne Park) che usava come superficie il Rebound Ace.
spa	Charlie, al ser atacado por un gigante robot, queda inconsciente por un largo rato. Una vez que despierta, él se entera de que los Maxes, van tras la búsqueda de los chicos, por lo que él, les pide que huyan hacia Ciudad Cristal. Antes de partir, Charlie entrega una cerradura (pieza clave en la familia Eon) a Marty.
fra	Ce faible taux s'explique essentiellement par la situation privilégiée de la commune : si elle doit subir les nuisances liées à la présence du premier aéroport de France, elle bénéficie aussi d'une immense manne financière à travers la taxe professionnelle versée. Roissy‑en‑France se situe en effet au cinquième rang francilien en termes de base de taxe professionnelle. Elle était quatorzième pour le montant du produit de la taxe professionnelle (chiffres 2003 ). Avec 129 242 euros par habitant, la commune est en deuxième position régionale en termes de montant de base par habitant.
eng	The botija was used to hold kerosene brought from Spain. Botijas were then used to hide money underground and were buried to prevent humidity from reaching the floors. Later, botijas were dug up and used as musical instruments in the late 19th century in the Caribbean island of Cuba.
deu	Joseph Hackin schiffte sich mit seiner Frau am 21. Februar 1941 in Liverpool an Bord des britischen Frachtdampfers Jonathan Holt mit Ziel Westafrika ein, um von dort nach Indien zu gelangen. Das Schiff fuhr in einem Geleitzug, der durch deutsche U-Boote angegriffen wurde. Die Jonathan Holt sank durch ein Torpedo von U 97 und das Ehepaar Hackin verlor sein Leben.
ita	Probabilmente la torre fu ampliata o ricostruita intorno al '500 dall'architetto fiorentino Camillo Camilliani, divenendo quel castello di cui rimane oggi solo la parte centrale, che rappresenta il più importante patrimonio artistico-culturale di Spadafora. Il castello venne restaurato una prima volta nel '600.
spa	Ignacio (Felipe Braun), Martín (Paulo Meza), Nicolás (Pablo Schwartz) y Sebastián (Álvaro Morales), son estudiantes del Conservatorio de la Universidad de Chile, que tienen el gran sueño de conformar una banda de rock y alcanzar el estrellato. Con este propósito deciden vivir juntos y buscar un lugar apropiado para sus planes. A través de un aviso en el diario llegan a una antigua casona que ha sido habilitada como edificio de departamentos. Después de intensas conversaciones y rogativas convencen a la dueño del inmueble, para que les arriende el departamento del tercer piso o mejor conocido como "La Buhardilla".
eng	Reynolds plays the guitar, piano, sitar, drums, violin, bass, keyboards, ethnic percussive instruments, solo djembe, harp, uses drum machines for special effects, and sings, although his performances are primarily instrumental rock music. As well as being the founding member of the band TR3, he is one of the musicians who performed at "Miller's", in Charlottesville, Virginia, befriending and encouraging the bartender, a young Dave Matthews, to form a band of his own, introducing him to local musicians, several of whom make up the Dave Matthews Band. While Reynolds declined the offer to join as an official member, he recorded and toured as a sideman with the Dave Matthews Band from its inception until late 1998, rejoining them as a permanent member in June 2008. He often tours with Dave Matthews as an acoustic duo, in addition to performing as a member of Dave Matthews & Friends.
spa	Es el perro robot de Marty, y su mejor amigo. Aunque siempre se queja, acompaña a Marty dondequiera que vaya. No para de fastidiar, y peor aún, es difícil hacerlo callar. Además, a Buttons no le cuesta nada asumir sus responsabilidades, como todo perro. Ya avanzada la historia, una actualización de su sistema le permite convertirse en un robot técnicamente más poderos, gracias a lo cual pronto será no sólo un buen amigo de Marty sino también un importante (y algo más útil) miembro de su equipo, ya que aprende la técnica de los pasos voladores con el Maestro Yan, lo que lo vuelve extremadamente veloz.
fra	L'entreprise peut aussi faire appel à un cabinet de recrutement pour lui déléguer une partie ou la totalité du processus de recrutement. En fonction de la mission confiée par l'entreprise et du savoir-faire du cabinet choisi, les méthodes peuvent se différencier: Il peut s'agir du simple remplacement d'un profil à l'identique ou d'un réaménagement ou d'une création de poste, ce qui peut nécessiter un audit organisationnel et la rédaction d'une définition de fonction. Une fois la mission bien définie, mandat de recherche est confié au cabinet qui peut utiliser des méthodes classiques (par annonce internet et/ou presse) ou des méthodes de recherche directe et personnalisée ( dite «chasse de têtes» pour des profils très spécifiques : cadres, professionnels "pointus" ou dirigeants, ou des contextes impliquant une forte confidentialité ). En France, sont notamment actifs les cabinets de recrutement Hays, Randstad et Michael Page.Depuis le 18 janvier 2005 et la loi de cohésion sociale dite Loi Borlot, toutes les enseignes d'intérims peuvent réaliser des prestations de placement(recrutement CDI et CDD.
deu	Der Autonome Südtiroler Gewerkschaftsbund (ASGB) ist die gewerkschaftliche Organisation der deutschen und ladinischen Arbeiterschaft in Südtirol. Er wurde 1964 von ehemaligen Mitgliedern der mehrheitlich italienischen Gewerkschaft CISL gegründet, um den Arbeitern der deutschen und ladinischen Volksgruppe eine eigenständige Gewerkschaftsvertretung zu ermöglichen.
fra	Le 19 mars 2015 Tag Heuer annonce, à l’occasion du Baselworld, avoir scellé un partenariat avec Intel et Google pour créer une montre de luxe connectée . La Tag Heuer Carrera Connected est présentée au public à New York le 9 novembre 2015 en présence de Bernard Arnault, du président d'Intel Brian Kzranichet du vice président de Google David Singleton. Elle est commercialisée au prix de 1 400 euros.
spa	La mayor presa del Thor fue el barco fábrica ballenero noruego Kosmos. Era el segundo mayor barco en la flota comercial noruega, y navegaba hacia las Indias Orientales con un cargamento de aceite de ballena, cuando el Thor lo detuvo el 24 de septiembre de 1940 cerca del Ecuador. A pesar de la valiosa carga, el comandante alemán mandó hundir el barco, porque no veía ninguna posibilidad de llevar el barco a zona controlada por los alemanes. Además, por haber permanecido inactivo durante largo tiempo durante la temporada de caza de 1939 a 1940, el Kosmos tenía mucha vegetación adherida y daba escasa velocidad. La tripulación fue subida a bordo y posteriormente transferida al Río Grande, que llevó a Francia los 364 prisioneros.
fra	La présence au début du XVe siècle d'un ancien château ou manoir flanqué de tours rondes est attestée. Il sera démoli à la fin du XVIIe siècle. En 1537, le fief dit d'en haut, comprenant le château, le parc et cinq-cents arpents de terre fut acheté par Jean-Jacques de Mesmes (1490-1569) Premier Président au parlement de Normandie. Tandis que le fief d'en bas fut lui acheté par Richard d'Elbègne, seigneur de l'Espire. Jean-Jacques de Mesmes obtint en 1541 la permission du roi François Ier de construire un moulin à vent, et en 1544 le droit d'établir une foire le 3 novembre et un marché chaque mardi. La foire ne disparaitra qu'au milieu du XIXe siècle.
spa	Nacido en Duisburgo, Alemania, Caninenberg estudió en los primeros años 1930 en la Folkwang Universität der Künste de Essen y, tras graduarse, actuó por vez primera en teatros de Krefeld, Gießen y Wuppertal. Tras servir durante la Segunda Guerra Mundial, hubo de cumplir cautiverio, y en 1945 retomó su carrera artística. De vuelta en Wuppertal, colaboró en la reconstrucción teatral, y en 1948 fue a trabajar a la Ópera Estatal de Stuttgart. En 1953 fue contratado por el prestigioso actor y director Hans Schweikart para actuar en el Teatro de Cámara de Múnich, pero pronto se trasladó a Düsseldorf. Boleslaw Barlog contó con él para actuar en el Staatlichen Berliner Bühnen, y en Fráncfort del Meno actuó junto a Lola Müthel, con la que se casó en 1958.
deu	Es gibt zwei Möglichkeiten, eine lateinische Umschrift zu erreichen: über Transkription und Transliteration. Einige verwendete Varianten sind ein Hybrid zwischen den beiden.
deu	Aus diesem Grund wurden über den Österreichischen Gewerkschaftsbund ÖGB Kontakte zur UIL geknüpft, die Ende 1967 zu einem Abkommen über gegenseitige Unterstützung führten. Der ASGB konnte nun unter dem Schirm der UIL sämtliche Gewerkschaftsrechte nutzen, die ihm bis dahin verwehrt geblieben waren, wobei der ASGB als deutsche Sektion der UIL in Südtirol auftrat.
fra	En raison de la Première Guerre mondiale, le championnat est interrompu entre 1914 et 1919. Pendant cette période, le championnat est remplacé par la Coupe de l'Espérance qui est disputée surtout avec des jeunes gens non appelés sous les drapeaux. La compétition a été disputée quatre fois mais ne fait pas partie du palmarès officiel du championnat.
deu	Im Jahr 2009 erreichte ihre Zusammenarbeit mit dem Rapper Tinchy Stryder, der Song Never Leave You, sofort Platz 1 der britischen Singlecharts. Damit ist sie das einzige Mitglied der Sugababes, dessen Soloprojekt Platz 1 der Charts erreichte.
deu	II.2. Franz Karl Guilleaume „der Ältere“ (1789–1837) ∞ Christina Felten (1788–1853), Tochter von Johann Theodor Felten (1747–1827; Seilermeister und Fabrikant in Köln) und Elisabeth Fischer
ita	$25 milioni da altri fondi governativi. L'11 febbraio 2014 venne ufficializzato che il progetto dell'arena era completamente finito e si poteva dare quindi il via alla costruzione dell'edificio.
fra	La partie française est longue de 1 194 km et relie Roscoff en Bretagne à Bray-Dunes dans le Nord. Elle passe par Morlaix, Saint-Brieuc, Saint-Malo, Avranches, Vire, Saint-Lô, Carentan, Deauville, Honfleur, Le Havre, Dieppe, Calais (EV5) et Dunkerque.
ita	Era ancora adolescente quando iniziò a cantare alla radio. Lavorò poi in teatro prima di passare al cinema nel 1944 con una scrittura alla Universal Studios. Il suo film di debutto fu Song of the Open Road, girato quando aveva quindici anni. Il nome del personaggio da lei interpretato - Jane Powell - sarebbe diventato poi, su suggerimento della MGM, il suo nome d'arte. Attiva anche in teatro, nel 1954 ebbe grande notorietà come interprete di Milly, la protagonista del musical Sette spose per sette fratelli. Il suo nome è iscritto fra quello delle celebrità della Hollywood Walk of Fame al numero 6818 dell'Hollywood Boulevard.
ita	In Italia è presente sulle coste tirreniche, ioniche e basso-adriatiche (Liguria, Toscana, Sardegna, Lazio, Campania, Puglia, Basilicata, Calabria, Sicilia).
fra	Ses activités d'« entarteur » semblent avoir commencé en novembre 1968. Avec un complice, il s'en prit à un professeur de l'université de Liège, Marcel De Corte, connu pour ses idées réactionnaires, sur lequel Godin déversa un pot de colle. Même si l'acte n'a pas été directement revendiqué, il est plausible de penser qu'il s'agissait bien de Noël Godin,.
spa	En 1966, luego de fuertes discusiones internas, el PGT apoyó la candidatura presidencial de Julio César Méndez Montenegro, sosteniendo que se trataba de un candidato progresista y democrático. Sin embargo Montenegro, una vez elegido presidente mantuvo las leyes de represión del comunismo, lo que fortaleció dentro del PGT a los sectores más radicales y partidarios de la lucha armada. Algunos analistas han sostenido que el asesinato de los líderes más moderados de la izquierda, estuvo dirigida a cerrar toda posibilidad de una salida pacífica y empujar a las jóvenes generaciones hacia una guerra civil frontal. Ese mismo año, volvió a Guatemala el poeta guerrillero Otto René Castillo e integró la guerrilla de las Fuerzas Armadas Rebeldes; negándose a permanecer en un refugio en la Ciudad de Guatemala estuvo con los combatientes de la Sierra de las Minas donde se dedicaba a preparar obras de teatro que los combatientes representaban ante los campesinos del área para hacerles llegar el mensaje de la guerrilla.[9]​ En ese entonces, los elementos guerrilleros estaban integrados por un grupo de soldados jóvenes y rebeldes, varios de los cuales provenían de las filas del ejército y otros eran estudiantes de secundaria o de la Universidad de San Carlos y dos profesionales (economista y antropólogo), pero sin ningún sustento ideológico, por lo que al ingresar al movimiento, a Otto René Castillo le fue asignado hacerse cargo de la formación en los conceptos teóricos del marxismo de los combatientes.[2]​
spa	Kano es una chica que se muestra fría y retraída sin embargo puede ser muy violenta y agresiva, es estudiante de segundo de preparatoria y vive sola por motivos familiares; detesta a su madre por tener tantas parejas y darle mala fama a su familia además que su novio la acosaba sexualmente. Su transformación es Ripple, que tiene una vestimenta de ninja, teniendo una bufanda roja larga, una coleta sostenida por una estrella ninja y calza geta. Su habilidad es tener una puntería del 100% de probabilidad para alcanzar su objetivo, no solo funciona con sus shuriken sino con cualquier objeto, aunque no significa que el objeto lanzado no pueda ser obstruido. Al principio no quería ser una Chica Mágica pero después de conocer a Snow White empieza a desear serlo y ayudar a otros. Es muy cercana a Top Speed, pues en realidad son muy similares. Aparte de sus habilidades mágicas Ripple es una combatiente bastante capaz utilizando toda clase de movimientos acrobáticos para subyugar a su oponente. En el enfrentamiento contra Swim Swim, Ripple perdió su brazo y ojo izquierdo, sin embargo, logra sobrevivir al Proyecto volviéndose amiga de Snow White y la ayuda a entrenar para ser más fuerte.
fra	De fait, Roissy-en-France est l'une des communes du Val-d'Oise les plus dotées en emplois résidents, à égalité ou presque avec Argenteuil ou Cergy, mais ces communes sont autrement plus peuplées que la cité aéroportuaire.
eng	Rogues knew a good deal about lock-picking long before locksmiths discussed it among themselves, as they have lately done. If a lock, let it have been made in whatever country, or by whatever maker, is not so inviolable as it has hitherto been deemed to be, surely it is to the interest of honest persons to know this fact, because the dishonest are tolerably certain to apply the knowledge practically;and the spread of the knowledge is necessary to give fair play to those who might suffer by ignorance.
ita	Il ritorno nell'ottagono per Velasquez avverrà ad UFC 146 contro Frank Mir, in un incontro che determinerà il primo sfidante al titolo dei pesi massimi, detenuto dal vincitore del match tra Junior dos Santos e Alistair Overeem: a causa però di un controllo antidoping su Overeem risultato positivo, il lottatore olandese venne escluso e rimpiazzato con Frank Mir, e Velasquez venne abbinato con Antonio Silva.
eng	After the scandal, Shealy temporarily stopped working as a political consultant and developed a chain of newspapers. After a rival newspaper owner announced that he was running for state treasurer in 1994, Shealy stepped back into consulting to find a candidate to run against him.
fra	En 1969, Pierre Villepreux perd sa deuxième finale du championnat de France, cette fois avec le Stade toulousain qui est battu par Bègles. Avec Lucien Mias, il fait partie des grands joueurs internationaux français, comme Pierre Albaladejo, Walter Spanghero, Jo Maso et Serge Blanco, qui n'ont jamais remporté le titre de champion de France.
deu	José Sentis (* 11. Juni 1888 in Tarragona, Spanien; † 20. März 1983 in Ivry-sur-Seine, Frankreich) war ein spanischer Pianist und Komponist.
deu	Die Mannschaft Amerikanisch-Samoas hatte zuvor allen Film- und Fernsehproduktionsanfragen eine Absage erteilt, ehe sie von den britischen Filmemachern Brett und Jamison kontaktiert wurden. Ihnen wurde es erlaubt das Team zu filmen, da sie den ständigen Willen der Mannschaft, auch bei Niederlagen, in den Fokus setzen wollten. So sagte Jamison: „Fußballspieler, die eine Niederlage nach der anderen kassieren und dennoch nie aufgeben, müssen den Sport ganz besonders lieben. Das weckte unsere Neugier…“ Gedreht wurde der Film in einer 5k-Auflösung mithilfe einer RED-Epic-Kamera während zwei Aufenthalten auf der Insel, die sechs und acht Wochen andauerten. Insgesamt wurden über 300 Stunden Material aufgenommen. Die Produzenten Brett, Jamison und Kristian Brodie finanzierten die Produktion selbst.
fra	Formes anciennes : Royssi en 1196, Russiacum en 1122, Roissiacum, Rossiacum, Rusciacum, Rossiacum, du nom de personne latin Roscius ou Rossius et du suffixe -acum. Le village est attesté sous la forme latinisée Rosiaco au XIIIe siècle. Homonymie avec Rochy-Condé, Rouessé-Fontaine, etc.
fra	Sheva Alomar est un personnage fictif de la série de jeux vidéo Resident Evil. Elle est l'un des protagonistes principaux de Resident Evil 5. Ce sont les mouvements de Karen Dyer qui ont été capturés pour la modéliser.
ita	Il padre di Judith, József, era fuggito dalla Repubblica Popolare d'Ungheria dopo l'occupazione sovietica durante la rivoluzione ungherese del 1956. Si era infine trasferito a New York nel 1964 e poi in California, dove aveva incontrato Maria Virovacz. Maria, anch'ella un'immigrata ungherese sfuggita all'occupazione sovietica, era nata nelle zone rurali del sud dell'Ungheria, e aveva subito abusi psicologici e fisici dal padre. József e Maria si sposarono, e poco dopo Judith nacque a Los Angeles.Maria iniziò a crescere la figlia per farla diventare un'attrice, e all'età di cinque anni Judith venne scoperta in una pista di pattinaggio. Judith comparve in più di 70 spot pubblicitari e come guest star in televisione. Oltre alla sua carriera in televisione, Judith apparve in diversi film, tra cui Lo squalo 4 - La vendetta, e doppiò il personaggio di Ducky in Alla ricerca della Valle Incantata.
deu	Waldeyer legte sein Abitur am Gymnasium Theodorianum in Paderborn ab und studierte dann an der Universität Göttingen zunächst Mathematik und Naturwissenschaften. Angeregt von Vortrag und Präsentation Jakob Henles, dessen Vorlesungen er nebenbei besuchte, wechselte er zur Medizin. 1858/59 ging er als Hilfsassistent zu Julius Budges nach Greifswald. Sein Studium beendete er an der Universität in Berlin, wo er bei dem Anatomen Karl Bogislaus Reichert 1861 mit einer Arbeit über das Schlüsselbein promoviert wurde und danach das Staatsexamen ablegte.
fra	La Voulte devient la plus petite ville de France, depuis Quillan en 1929, à voir passer le bouclier de Brennus dans ses rues en 1970. Au terme d'une partie très serrée, les Voultains l'emportent par un essai de l'ailier Renaud Vialar, non transformé, permettant aux célèbres frères Camberabero d'ajouter leur nom au palmarès. Les Monferrandais perdent la troisième de dix finales consécutives sans victoire.
fra	Au rez-de-chaussée est conservé le fronton du Temple du Belvédère d'Orvieto, la célèbre Vénus de Cannicella, issue de son sanctuaire de la nécropole de Cannicella et le cippe à tête de guerrier de la nécropole du Crucifix du Tuf.
spa	En los verbos en los que aparece un complemento indirecto normalmente hay también un complemento directo, aunque este puede estar omitido o sobreentendido. Hay excepciones, como los verbos de tipo gustar o doler, que solo tienen complemento indirecto; entre estos tenemos los siguientes (al menos para algunos de sus significados):
fra	Bien que réputé jacobin, Michel Debré s'est toujours déclaré, avec insistance, « libéral ». Il ne faut cependant pas comprendre cette revendication à l'aune du « libéralisme » au sens de la philosophie politique : Debré accorde peu de confiance au régime parlementaire, et affirme tout au long de sa carrière la nécessité de l'autorité de l'État. Il montre cependant, dès les années 1930, une sensibilité particulière pour les questions économiques, et regrette qu'elles occupent une place trop réduite dans la formation des élites politiques françaises. La nationalisation de l'École libre des sciences politiques et la création des instituts d'études politiques en 1945 est censée corriger cette insuffisance.
ita	Durante gli anni cinquanta e sessanta, Powell è apparsa regolarmente in spettacoli televisivi, incluse partecipazioni straordinarie accanto ad artisti di grido in varietà in auge in quel periodo: Perry Como Show, The Andy Williams Show, Kraft Music Hall, Frank Sinatra, The Ed Sullivan Show, The Hollywood Palace, The Red Skelton Show, Eddie Fisher, The Dinah Shore Show, The Dean Martin Show, The Smothers Brothers, Alan King, This is Tom Jones, The Garry Moore Show, The Jerry Lewis Show e The Judy Garland Show.
fra	C'est durant ces années passées en Nouvelle-Angleterre que début véritablement sa carrière littéraire. Il publie de très nombreux articles, et quelques récits (dont « le Fantôme de l’avare » et « Anita : souvenirs de la campagne du Mexique »); mais surtout, à partir du 15 décembre 1877, les premières tranches du roman Jeanne la fileuse : épisode de l’émigration franco-canadienne aux États-Unis. Celui-ci sera publié en livre le 17 mars 1878.
fra	L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. À partir de 2006, les populations légales des communes sont publiées annuellement par l'Insee. Le recensement repose désormais sur une collecte d'information annuelle, concernant successivement tous les territoires communaux au cours d'une période de cinq ans. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
spa	Love comenzó su carrera abriendo su propio sitio web en junio de 2004,[3]​[5]​ debutando como actriz porno en 2006, a los 33 años de edad.[1]​ Al igual que otras actrices que comenzaron con más de 30 años en la industria, por su físico, edad y atributos, fue etiquetada como una actriz MILF.[6]​
deu	Durch den Altonaer Vertrag erhält Herzog Christian Albrecht von Schleswig-Holstein-Gottorf unter Vermittlung der kaiserlichen, brandenburgischen, kursächsischen, niederländischen und englischen Gesandten seine Länder von Dänemark zurück. Garantiemächte des Vertrages sind Schweden, England und die Niederlande.
ita	L'Euforbia arborea (Euphorbia dendroides L., 1753) è una pianta della famiglia Euphorbiaceae, comune negli ambienti di macchia mediterranea.
fra	Ses collections comprennent des vestiges antiques grecs et ceux issus des tombes étrusques des environs de la ville, des céramiques attiques à figures noires et à figures rouges et une collection de monnaies.
spa	El Museo del Granito de Quintana de la Serena (Extremadura, España), Ciudad del Granito, muestra una exposición de materiales y cartelas introductorias y explicativas acerca de la geología del granito, la extracción, la transformación, los usos; así como herramientas antiguas y modernas utilizadas por los canteros y un muestrario representativo de granitos comarcales, regionales y nacionales, etc. Pertenece a la red de Museos de Identidad de Extremadura.[1]​[2]​
deu	Es gibt jedoch auch so genannte Vordruckalben in Klemm- oder Ringbindern. Bei diesen steckt man die Briefmarke an einen vorgesehenen Platz. Von Nachteil ist, dass einzelne Besonderheiten wie Eckrandstücke oder Paare keine Berücksichtigung finden können und die Gestaltung der Alben mit Platzierung der Briefmarken in der Mittelachse sehr konservativ ist. Für die Aufbewahrung gibt es spezielle Folien, die so genannten Klemmtaschen. Früher kam es oft vor, dass für diese Klarsichtstreifen noch Kunststofffolien mit briefmarkenschädigenden Weichmachern verwendet wurden. Nach ein paar Jahren erschienen die Marken braungelb und wurden damit oft minderwertig bis wertlos.
fra	Après avoir abandonné la mairie en 1887, Beaugrand continue à mener la vie d’un grand bourgeois montréalais. Il partagera son temps jusqu'à sa mort en 1906 entre les voyages, l'écriture et l'animation de diverses sociétés culturelles (Alliance française, Société des traditions populaires, Canadian Folklore Society). Franc-maçon, il participe en 1896 à la fondation de la loge montréalaise L’Émancipation, affiliée au Grand Orient de France.
spa	El XXVI Campeonato Mundial de Remo se celebró en Motherwell (Reino Unido) entre el 7 y el 11 de agosto de 1996 bajo la organización de la Federación Internacional de Sociedades de Remo (FISA) y la Federación Británica de Remo.
ita	Enrico Fabris (Italia, pattinaggio di velocità): è il vero protagonista della squadra padrona di casa vincendo 2 ori e 1 bronzo nella specialità, prime medaglie in assoluto nella specialità per la squadra azzurra che vincerà la prima gara a squadre introdotta ai Giochi, l'inseguimento sui 3200 metri.
eng	The two visit Dorinda (Nichelle Nichols), who runs Gator's stable of prostitutes. Truck and Jerry wait for Gator to visit, and chase him, but Gator escapes. A tip from Truck's friend Duke (Scatman Crothers) allows them to locate Gator again, and kill Gator when he attempts to shoot Truck.
fra	Il occupe par la suite les fonctions de ministre de l'Économie et des Finances, de 1966 à 1968, puis des Affaires étrangères, de 1968 à 1969, et enfin de la Défense nationale et « numéro deux du gouvernement », de 1969 à 1973.
spa	Síntoma que se observa en los panales de cría de las abejas melíferas, cuando la postura de la reina no es homogénea. Es común a varias enfermedades de las abejas y la falta de continuidad se produce porque las larvas van muriendo y las abejas nodrizas limpiadoras retiran de las celdas los cuerpos, quedando vacías o bien observándose larvas desarrolladas intercaladas con huevos, presentando en el panal un mosaico de edades llamado comúnmente cría salteada.
eng	An inclusive democracy is inconceivable unless it extends to the broader social realm to embrace the workplace, the household, the educational institution and indeed any economic or cultural institution, which constitutes an element of this realm. The equal distribution of power in these institutions and self-management are secured through the creation of assemblies of the people involved in each place of work or education (workers' assemblies, student and teachers' assemblies respectively) who make all important decisions about the functioning of these places, within the framework of the decisions taken by citizens' demotic assemblies as regards the general aims of production, education and culture respectively. The assemblies are federated at the regional and confederal levels so that the confederal assemblies of workers, teachers, students and so on could be involved in a process of constant interaction with the citizens' confederal assemblies to define society's "general interest".
eng	Lake Danao is the smaller of the two lakes located in the Balinsasayao Twin Lakes Natural Park in the southern part of Negros Oriental in the Philippines; the other being Lake Balinsasayao. The lakes and its surrounding were designated as a protected area by Proclamation No. 414 on 21 November 2000 categorized as a Natural Park covering about 8,016 hectares (19,810 acres). The lake itself has about 28 hectares (69 acres) surface area.
spa	Nació en Canosa di Puglia, en la región de Apulia, Italia, y a los cinco años su familia se estableció en São Paulo, Brasil, donde inició su formación en violín y armonía con el violinista Zaccaria Autuori, hijo del primer clarinetista de la Orquesta Sinfónica del Teatro Municipal de São Paulo. Ingresó al Conservatorio Dramático y Musical de São Paulo y recibió una beca del gobierno brasileño para continuar sus estudios en Nápoles y Londres.[2]​[3]​
eng	RISCOS Ltd. (also referred to as ROL) was a limited company engaged in computer software and IT consulting. It licensed the rights to continue the development of RISC OS 4 and to distribute it for desktop machines (as an upgrade or for new machines) from Element 14 and subsequently Pace Micro Technology. Company founders include developers who formerly worked within Acorn's dealership network. It was established as a nonprofit company. On or before 4 March 2013 3QD Developments acquired RISCOS Ltd's flavour of RISC OS. RISCOS Ltd was dissolved on 14 May 2013.
fra	Le fichier BALSAC est une banque de données informatisées permettant la construction des histoires familiales, individuelles et des généalogies à l’échelle de la population du Québec depuis le XVIIe siècle.
eng	On January 16, 2008 Woodruff released his sophomore album, Burnin’ Ocean under Ruffwood Records. This album was one of the Top 10 Best Reggae Albums in 2008 on the Apple iTunes charts; notable tracks include “Burnin’ Ocean”, “So Good” and “We Get High”.
ita	Nel 2012, il sovrano è stato nominato il più influente musulmano tra 500 candidati per i precedenti quattro anni. Nel dicembre dello stesso anno, Forbes lo ha indicato come settima persona più potente del mondo del 2012, unico arabo nella top ten.
fra	En 1832, l'épidémie de choléra qui touchait Paris s'étendit rapidement et atteint Roissy : entre le 21 juillet et le 12 septembre, 52 personnes du village en périrent.
spa	Varios Cachunes han tenido que lidiar con la dolorosa pérdida de sus compañeros que se han adelantado en el camino: Viridiana Alatriste “Viri”, José De Mara “Tito”, Rodolfo Rodríguez “Calixto”, José Flores “Jagger”, Adrián Ramos “Pepe Celaya”, Alejandra Espejo “prof.ª Espejo” Manuel Gurría “Inspector Romualdo Tenorio”. Las extrañas circunstancias que rodearon la muerte de muchos de ellos y la temprana edad en la que la mayoría perdieron la vida, degeneraron en una leyenda que habla sobre una supuesta maldición que rodea al elenco.[2]​
fra	Une police municipale à caractère intercommunal a été créée en octobre 2002 , il s'agit de la première du genre en France. Le centre opérationnel se situe à Louvres, mais un découpage en trois secteurs a été mis en place afin de renforcer la proximité avec les habitants. L'effectif était composé de 43 agents au 1er octobre 2006 , et couvre treize communes sur les quatorze de la communauté (excepté Fosses).
ita	How Deep Is Your Love è inoltre una cover della boy band inglese Take That, l'unico inedito del Greatest Hits che uscì prima dello scioglimento della band. Rappresentò a lungo l'ultimo singolo del gruppo, prima della fortunata reunion datata 2006.
spa	Además de la televisión, Caninenberg frecuentó la radio, medio en el cual pudo oírse su inconfundible voz en numerosas emisiones radiofónicas teatrales.
eng	Hispanic and Latino New Yorkers are residents of the state of New York who are of Hispanic or Latino ancestry. As of 2013, Hispanics and Latinos of any race were 18.4% of the state's population.
ita	Sebbene il nome Militia circoli solo dalla fine del 1982, il gruppo in realtà si è costituito a Perugia nel 1979, dapprima con il nome "Lo Noize", poi con quello di "Strange Militia".Inizialmente il suo stile è vicino alla sensibilità della new wave e della scena post-punk britannica, pur avendo già in organico apparecchiature elettroniche, che con il tempo andranno a caratterizzare sempre più il marchio di fabbrica dei Militia.
eng	In 1894, the South Orange, Maplewood, and Hilton school districts were consolidated and became the South Orange and Maplewood School District, with borders essentially identical to those which presently exist. The district remained unified even after Maplewood and South Orange became separately incorporated as municipalities, although there was considerable pressure to split as early as 1904.
eng	Major-General Lancelot Edgar Connop Mervyn Perowne CBE (11 June 1902 – 24 March 1982) was a British Army officer who commanded 17th Gurkha Division.
eng	Originally 75 locomotives were ordered, but the order was reduced to 25 locomotives and more locomotives of the French Class 1100 locomotives were ordered instead.
ita	Fin dalle origini il gruppo è stato composto da Dario Bavicchi (chitarra, tastiere, elettronica, voci), Fabrizio Croce (ritmi, elettronica, voci) e Giovanni Romualdi (chitarre), e questa formazione è rimasta tale fino ad oggi.
ita	Nella chiesa di Santa Chiara fu sepolto il doge Nicolò Donà, morto di apoplessia a soli trentaquattro giorni dall'elezione e la cui tomba e relativa lapide andarono disperse quando la chiesa passò al demanio.
eng	Keep Chico Weird is an annual event to honor the weird of Chico and Butte County, who help foster an environment of tolerance and creativity. CN&R produces a Keep Chico Weird Art Show and a Keep Chico Weird Talent Show, that highlights a wide range of artists and art, including sword swallowers, mimes, spelling-bee champs, organ grinders, etc.
deu	23. Oktober: Die vom Parlament am 13. Februar zunächst als Declaration of Rights (Erklärung der Rechte) gefassten Grundsätze werden vom neuen Königspaar Wilhelm III. und Maria II. anerkannt. Sie münden in die Bill of Rights.
spa	La constante apelación al sentimiento, a la ternura y a la abundante efusión de lágrimas caracterizan la acción de El delincuente honrado, en donde hay numerosos antecedentes del Romanticismo español, no solamente en el ambiente general de fatalismo, sino en aspectos concretos de obras como La conjuración de Venecia y Don Álvaro o la fuerza del sino. La obra mantiene las unidades clásicas, aunque Jovellanos se coloca en los límites de lo permisible en la teoría neoclásica: la acción sucede en distintos lugares de una sola ciudad, Segovia, y tiene una duración superior a las veinticuatro horas.
spa	1897: El 14 de mayo, la institutriz Marie-Cécile Roche crea de acuerdo con el alcalde un colegio privado para niñas en la aldea de Barnas. El 31 de agosto la apertura de una escuela privada de niños de primaria en el pueblo, y un curso para adultos.
deu	16. August: Dorothea Sophie von Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, Kurfürstin von Brandenburg (* 1636) 15. September: Balthasar Cellarius, deutscher evangelischer Theologe (* 1614)
ita	Nel 2004 ha interrotto la sua lunga relazione con Ellen Fenster. Dal 2012 ha una relazione con l'attrice inglese Tamsin Egerton. Nel novembre 2015 nasce a Londra la prima figlia della coppia e nell'agosto 2017 nasce il secondogenito.
spa	Navotas forma parte de la sub-región de Metro Manila informalmente llamado CAMANAVA, formada por las ciudades de Caloocan, Malabón, Navotas y Valenzuela.
ita	New York è sede della National Football League, della Major League Baseball, della National Basketball Association, e della National Hockey League. Quattro dei dieci stadi più costosi mai costruiti in tutto il mondo (MetLife Stadium, il nuovo Yankee Stadium, il Madison Square Garden e il Citi Field) si trovano nella zona metropolitana di New York.New York è stata descritta come la "capitale del baseball". Le squadre cittadine hanno vinto 35 Major League League World Series e 73 gagliardetti. Inoltre, la città, è una delle cinque aree metropolitane (insieme a Los Angeles, Chicago, Baltimora, Washington e San Francisco Bay Area) ad avere due squadre di baseball.
deu	Pedro de Sintra, ein portugiesischer Entdecker, erreichte das Kap 1461. Er nannte es wegen des Höhenunterschieds zum höheren, weiter westlich gelegenen Kap Mount Kap Mesurado (deutsch: das „bescheidene, gemäßigte“ Kap).
deu	Die ARTE-Sendereihe präsentiert vornehmlich herausragende Bauwerke der architektonischen Moderne des 20. Jahrhunderts. Sie wird seit 1998 nach einer Idee von Frédéric Campain und Richard Copans ausgestrahlt und zählt 2016 64 Folgen, wovon bisher 59 auf DVD erschienen sind. Zwischenzeitlich wurde die Betreuung der Reihe von den Autoren Richard Copans und Stan Neumann übernommen. Die einzelnen Folgen, die sich jeweils einem Gebäude widmen, haben eine Länge von 26 bis 30 Minuten. Derzeit werden die neuen Staffeln in einem Abstand von zwei Jahren gesendet.
fra	Des manifestations reprennent malgré la proclamation du maire. Les cavaliers sont accueillis par des jets de pierre dans l'Est. Dans la semaine du 26 septembre au 2 octobre, la variole cause 400 décès. C'est la panique. Honoré Beaugrand, approuvé par la presse anglophone, accepte d'imposer l'isolement des malades et la vaccination. La police doit accompagner chaque médecin vaccinateur. Le maire franc-maçon et anticlérical est contraint de solliciter l'appui de l'Évêché. Mgr Fabre accepte de faire lire au prône une note engageant les fidèles à se laisser vacciner et une circulaire du Bureau de santé expliquant le caractère inoffensif de la piqûre. Pour donner l'exemple, il se fait vacciner deux fois. Montréal est mis en quarantaine: les commerces ferment, les théâtres sont déserts, les rues vides.
fra	Il est nommé le 18 janvier 1802, conservateur du nouveau musée du Luxembourg, galerie d'art du Sénat. Il y a travaillé avec l'aide de son frère, François Naigeon. Il a fait revenir au palais du Luxembourg les tableaux de la galerie Médicis de Rubens, la série des Ports de France d'Horace Vernet et la série de tableaux d'Eustache Le Sueur représentant la vie de saint Bruno. Il y a ajouté des œuvres de Philippe de Champaigne, de Raphaël, Rembrandt et Titien. C'était donc une galerie des maîtres anciens. Elle est transférée au musée du Louvre en 1815 pour compenser les pertes dues aux reprises des troupes alliées après Waterloo.
deu	In den folgenden Jahrzehnten setzte sich der Briefmarkenfalz als Befestigungsmittel für Briefmarken bei den Philatelisten durch. Dies wurde natürlich auch bei der Herstellung der Briefmarkenalben berücksichtigt. Außerdem kamen immer mehr neue Formen auf den Markt. Heute werden keine Briefmarkenfalze mehr verwendet, da diese die Gummierung leicht beschädigen. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden sie von Klemmtaschen und anderen Systemen der Briefmarkenaufbewahrung abgelöst, die es nicht mehr erforderten, die Marken irgendwo aufzukleben.
fra	En outre, TAG Heuer propose aussi quelques modèles uniques, disponibles en un nombre de déclinaisons limitées voir en séries strictement limitées :
spa	En 2011 los ingresos medios por hogar en el distrito congresional eran de US$47 562, y los ingresos medios por familia eran de US$75 059. Los hogares que no formaban una familia tenían unos ingresos de US$86 243. El salario promedio de tiempo completo para los hombres era de US$43 563 frente a los US$34 210 para las mujeres. La renta per cápita para el distrito era de US$25 614. Alrededor del 7.5% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza.[2]​
deu	Der Diskus ist bei Wettkämpfen auf ein Gewicht von zwei Kilogramm bei den Männern und einem Kilogramm bei den Frauen genormt. Für Jugendliche und Senioren gibt es weitere Gewichtsklassen. Der Diskus besteht normalerweise bei Wettkämpfen aus Holz, oder Kunststoffen, hat einen Einfassungsring aus Messing oder Stahl mit abgerundeter Außenkante und in der Mitte beidseitig einen Metalleinsatz. Moderne Geräte werden auch aus mit Kohlenstofffasern verstärkten oder anderen Verbundwerkstoffen gefertigt und mit Hilfe von Computern in ihren Flugeigenschaften optimiert. Bei guten Technikern unter den Athleten kann das eine spürbare Steigerung der Weiten bewirken, u. a. weil die Masseverteilung besser als beim Holzdiskus variiert werden und der größte Teil der Masse in den Einfassungsring verlagert werden kann. Je größer der Massenanteil im Außenring ist, desto höher die Eigenrotation. Dabei schwankt die Massenverteilung zwischen 70 % und bis zu 92 % im Außenring. Bei den Männern hat der Diskus einen Durchmesser von 21,9 bis 22,1 Zentimeter und eine Höhe von 4,4 bis 4,6 Zentimetern in der Mitte. Bei Frauen hat der Diskus einen Durchmesser von 18,0 bis 18,2 Zentimeter und ist 3,7 bis 3,9 Zentimeter hoch. Bei Männern und Frauen beträgt der Durchmesser des Metalleinsatzes in der Mitte der Scheibe 5,0 bis 5,7 Zentimeter und der Radius ca. 0,6 Zentimeter. Der Metalleinsatz kann außerdem zur Nachtarierung des Gerätes genutzt werden, was bei den optimierten Geräten aus modernen Verbundwerkstoffen allerdings nicht mehr unbedingt nötig ist. Der Diskus muss symmetrisch sein. Das heißt, die Oberseite darf sich nicht von der Unterseite unterscheiden.
deu	Die International Scientific Transcription, bzw. die Internationale wissenschaftliche Transkription basiert hauptsächlich auf dem lateinischen Kroatischen Alphabet der serbo-kroatischen Sprache. Die heute übliche wissenschaftliche Transliteration in der Slawistik beruht auf dem tschechischen Alphabet. Diese Transkription wird vor allem von Linguisten verwendet, wie z.B. bei Veröffentlichungen in der Slawistik. Diese stammt aus dem neunzehnten Jahrhundert, wo sie in das Bibliothekarische Regelwerk als Preußische Instruktionen ( PI) aufgenommen wurde. Dieses Regelwerk enthält die Leitlinien für Bibliotheken und wurde dort 1898 kodifiziert. Diese Leitlinien wurden später von der Internationalen Organisation für Normung (ISO), mit kleinen Unterschieden zu ISO/R 9 übernommen. Die notwendigen Diakritika auf Computern benötigen Unicode, Latin-2-, Latin-4- oder Latin-7-Kodierung. Andere verwendete slawisch basierte Umschriften beruhen gelegentlich auf dem Slowakischen Alphabet oder dem Polnischen Alphabet, die die Symbole für palatalisierten Konsonanten enthalten. National 1996 ist das offizielle System, das sowohl von der Ukraine selbst in ihren internationalen Außenbeziehungen und bei den Vereinten Nationen verwendet wird. Diese wird allgemein für die Umschrift von ukrainischen geographischen Namen verwendet, die vor 1991 fast ausschließlich nur unter ihrem russischen Namen bekannt waren. Dieses System basiert im Wesentlichen auf der Grundlage der englischen Rechtschreibung und dann zeigt viele Ähnlichkeiten mit der britischen Transkription.
deu	Auf dem Großen Sand wurden über viele Jahre hinweg Kaisermanöver beginnend mit den Kaiserparaden, abgehalten, das letzte Mal 1913. Kaiser Wilhelm II. nahm diese ab, wenn er in Wiesbaden zur Kur war.
deu	Die Vultee Vanguard beruht auf einer Idee der aus der „Aviation Manufacturing Corporation“ hervorgegangenen Firma Vultee Aircraft aus den späten 1930er-Jahren. Damals wurden aus einem gemeinsamen Satz von Tragflächen, Rumpfenden und Leitwerken vier Flugzeuge für unterschiedliche Aufgaben entwickelt:
deu	Es gab einen Untersuchungsausschuss; zwei Konstituierungen des Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss Verteidigungsausschuss als 1. Untersuchungsausschuss nach Art. 45a Absatz 2 Grundgesetz "Spionagefalles Lutze/Wiege" (1977–1978)
fra	Au niveau international, elle s’est illustrée comme finaliste des championnats du monde juniors en 2009 au 4 × 100 m, comme finaliste lors des championnats d’Europe juniors 4 × 100 m en 2009 et, plus récemment, en prenant part aux Jeux olympiques de 2012 à Londres pour le 4 × 100 m et aux championnats du monde de 2013 à Moscou.
deu	Familie von Rohe baute von 1728 bis 1741 die neue Wasserburg Drove, die heute noch erhalten ist. Es handelt sich dabei um eine dreiflügelige, zweigeschossige Anlage im Stil des Barocks aus Bruchsteinen mit Walmdächern. Vor dem Herrenhaus liegt eine ehemals dreiflügelige Vorburg, die seit einem großen Brand im Jahre 1893 nur noch einflügelig ist. Um 1920 wurde an der Südost- und Südwestecke des Herrenhauses jeweils ein eingeschossiger Anbau angefügt. Das Gesindehaus im Innenhof der Burg rührt aus dem Jahre 1929. Der Anbau an der Südwestecke des Herrenhauses wurde im Zweiten Weltkrieg so gründlich zerstört, dass er nicht mehr aufgebaut wurde. Die anderen Kriegsschäden wurden beseitigt. Die Burg befindet sich heute in Privatbesitz und ist bewohnt.
eng	Alberto Ibargüen (class of 1962), publisher; first Hispanic publisher of The Miami Herald, Pulitzer Prize winner for coverage of the Elián González story.
ita	Il campo centrale, la Rod Laver Arena, può ospitare 20 000 spettatori a sedere e, come il campo numero uno ristrutturato e denominato Hisense Arena (in precedenza Vodafone Arena), è dotato di copertura mobile e può essere richiuso in caso di pioggia o di caldo estremo. È stato il primo torneo del Grande Slam in cui si è potuto giocare al coperto.
eng	(1) democratic planning, which involves a feedback process between workplace assemblies, demotic assemblies and the confederal assembly, and
ita	Raekwon entra nel collettivo del Wu-Tang Clan nei primi anni novanta e partecipa al successo del gruppo, dovuto al disco "Enter the Wu-Tang (36 Chambers)" (Loud Records 1993). Dopo il boom dell'album i membri del Clan cominciano a lavorare ai progetti solisti; Raekwon aspetta il 1995 per pubblicare "Only Built 4 Cuban Linx..." (Loud Records). Il lavoro, prodotto interamente da RZA, si rivela il primo esperimento di mafia rap, ispirato alla cultura italo-americana e nel quale i testi descrivono scene di traffico di cocaina ed attività criminali. Il disco si rivela un successo discografico e fa da esempio a molti altri lavori usciti in seguito come "Reasonable Doubt" di Jay-Z o "It Was Written..." di Nas. Per l'occasione tutti i membri del Clan newyorkese acquisiscono un nuovo alias: Method Man diventa Johnny Blaze, Raekwon si trasforma in Lou Diamonds e così via. A collaborare strettamente con Raekwon è Ghostface Killah il quale vorrà Chef come ospite speciale nel suo disco di debutto, Ironman (1996 Epic Records).
deu	Ein weiteres Schiff, die kleine 50-Tonnen-Patache Santiago, segelte 10.000 km nordwärts und erreichte die mexikanische Pazifikküste. Sie war damit das erste Schiff, das die Westküste Mexikos von Europa aus erreichte.
ita	In quell'anno Guzzi punta in alto, dopo che notizie ufficiali e verificabili danno, in gennaio e febbraio 2007, la casa di Mandello in crescita di immatricolazioni rispetto al primo bimestre 2006 del 34,6%, cifre esaltanti e rassicuranti che fanno promettere l'abbattimento della soglia 10000 toccata nella storica data dell'11 dicembre 2006.
eng	Schyrleus also included a map of the Moon in Oculus Enoch et Eliae. It was the first depiction of the Moon as seen in an inverting telescope (and thus the Moon itself is inverted in the illustration, with the South Pole at the top). The crater Tycho, for example, was depicted on lunar maps as early as 1645, when Schyrleus depicted the bright ray system. His map, however, did not come into standard use, as it was superseded by those made by Hevelius and the Jesuits Giovanni Battista Riccioli and Francesco Maria Grimaldi (1650–1651). In 1647, Schyrleus published a lunar chart with a diameter of 19 cm.[5]
fra	Arrivé dans l'île en avril, Michel Debré est élu député de la première circonscription de La Réunion le 5 mai 1963 avec 80,75 % des suffrages, malgré l'opposition que suscite localement la mesure frappant les fonctionnaires d'outre-mer qu'il a prise en 1960 : l'ordonnance Debré. Cette victoire très nette ouvre la « double vie » électorale de Michel Debré, qui cumule mandats locaux à Amboise (maire et conseiller général) et mandat parlementaire obtenu à La Réunion. Soutenu par les socialistes que l'autonomie rebute, il devient immédiatement le leader de la droite réunionnaise. Cet état de fait ne sera contesté par Pierre Lagourgue que durant la décennie suivante, bien que Michel Debré soit élu au conseil régional de La Réunion pendant cette période.
ita	Questa è la lista dei lungometraggi live-action (ovvero girati dal vivo) prodotti o coprodotti da Walt Disney Pictures fuori da serie o categorie specifiche, e distribuiti nelle sale cinematografiche.
fra	La tumeur de Wilms a un potentiel malin local et général. Elle se présente le plus souvent comme une masse intra-abdominale chez un enfant bien portant. Des douleurs abdominales, de la fièvre, une hématurie ou une anémie ne se rencontrent que dans un tiers des cas.
deu	ISO 9:1954, eine ältere Norm der ISO, beruht auf der älteren wissenschaftlichen Transliteration und sieht deshalb für das Ukrainische und das Russische leicht unterschiedliche Transliterationen vor; ISO 9:1968 erlaubt diese Unterschiede weiterhin, sieht aber daneben eine einheitliche Transliteration für alle kyrillisch geschriebenen Sprachen vor; DIN 1460:1982 ist von ISO 9:1968 abgeleitet, erlaubt aber für das Ukrainische nur die besondere Transliteration. Diese Besonderheit betrifft die ukrainischen Buchstaben Г und И, die (im Gegensatz zu anderen Sprachen) als H bzw. Y transliteriert werden; die ukrainischen Buchstaben Ґ und І werden dagegen als G bzw. I transliteriert.
deu	Erster Wurf über 50 Meter: 53,25 m, Nina Dumbadse (URS), 8. August 1948 (ein früherer 50-Meter-Wurf von 1946 wurde nicht als Weltrekord anerkannt)
ita	4 Tunçeri, 5 Türkoğlu, 6 Türkcan, 7 Erden, 8 Konuk, 9 Yıldırım, 10 Kutluay, 11 Okur, 12 Beşok, 13 Oyguç, 14 Pars, 15 Sarıca, All. Erman KunterFIBA EuroBasket 2001
deu	Am Nordhang des Berges befand sich im Mittelalter eine kleine Dorfsiedlung, und der Berg fand urkundlich erstmals im Jahre 1335 Erwähnung, als Heinrich von Wolfershausen seinen Hof in Emserberg an Konrad Wackermaul aus Wichdorf verkaufte.
spa	Conformidad: en los organismos conformistas el medio interno del animal cambia paralelamente a las condiciones externas, es decir, se conforma al ambiente pues no regula o la regulación no es efectiva; designado por el prefijo "poiquilo" (Ej. poiquilotermo). Puede existir una compensación funcional con la aclimatación o la aclimatización, recuperándose la velocidad funcional anterior al cambio.
deu	Performances, wie "It`s an A" zeigte sie in den U.S.A, Europa und Asien unter anderem bei Franklin Furnace, Betty Parsons Galerie, Bykert Galerie, Construction Company, Max Hutchinson Galerie in SoHo, Lenbachhaus Galerie in München, La Nuit Parcourt La Ceil in Belgien, Cafe Einstein und SO 36 in Berlin und dem Ars Electronica Festival in Linz, Österreich. Ihre Performances beschrieb die New York Times als "herausragend unter den Performance Künstlern".In den achtziger Jahren führte Schloss ihre Medien Oper "A.E. BLA BLA BLA" (unter der Leitung von Butch Morris) auf der Ars Electronica in Linz, Österreich auf. Tänzer, unter der Regie von Christa Gamper, gestalten das Werk. Peter Weibel, Kurator der Ars Electronica schreibt "Als Praktikerin, die in vielen Medien zu Hause ist, und als energische Vorkämpferin verschiedener neuer Technologien hat sich Arleen Schloss schon seitdem sie in den frühen 1970er-Jahren die Malerei aufgegeben hat, intensiv mit der Sprache beschäftigt".
fra	époque contemporaine : propriété des enfants des précédents, Pierre-Georges-Émile de Parseval (1907 - 1989), la comtesse de Hennezel d'Ormois et la baronne de Sancy de Rolland
ita	4 Uyguç, 5 Hoşgör, 6 Kaplanoğlu, 7 Kobaner, 8 Ülkü, 9 Baturalp, 10 Salnur, 11 Dağlı, 12 Büyükaycan, 13 Esel, 14 Demir, 15 Kozluca, All. Yalçın GranitFIBA EuroBasket 1971
spa	Hay un club en Gambia llamado "Sutton United FC". En julio de 1999, Young Stars FC fue formado por el padre Andrew Cole y el equipo se componía de gente que va a clases de la Biblia. El equipo pasó a llamarse más tarde Sanchaba Unidos, lo que significa "Downtown" en el idioma mandinga hasta que un visitante Inglés, conocido sólo como Walter, donó equipos al club y sugirió que cambiar su nombre por el de Sutton United FC (Gambia).
eng	The Berliner-Joyce OJ was an American biplane observation floatplane developed by the Berliner-Joyce Aircraft for the United States Navy during the early 1930s.
deu	Zur Geschichte des anatomischen Unterrichts in Berlin. Rede auf der Gedächtnisfeier des Stifters der Berliner Universität König Friedrich Wilhelm III in der Aula derselben am 3. August 1899 gehalten von Wilhelm Waldeyer. August Hirschwald, Berlin 1899 Archive
ita	Parrocchiale di Orti - XI secoloFu donata nel 1062 dal conte Milone al monastero di San Giorgio di Verona. Come molti altri lasciti del periodo fu confermato nel 1155 e nel 1177 da Federico Barbarossa. Divenne autonoma come parrocchia con cappellano nel 1526. Nel 1943 fu fortemente ristrutturata con progetto dell'architetto Bertolini.
ita	David Strickland, all'anagrafe David Gordon Strickland Jr. (Glen Cove, 14 ottobre 1969 – Las Vegas, 22 marzo 1999), è stato un attore statunitense, conosciuto principalmente per la parte del reporter di musica rock Todd Stites nella sitcom della NBC Susan.
deu	Am 11. September 1964 gründeten drei ehemalige Gewerkschaftsfunktionäre des SGB/CISL, Franz Plaickner, Otto Gander und Alois Singer, in Meran den Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbund.
spa	¿Qué Pides Tú? es el nombre del álbum debut de estudio del cantautor español Álex Ubago. Fue lanzado al mercado por el sello discográfico WEA Latina el 23 de septiembre de 2001 en España. Fue producido por Jesús Gómez. El 1 de abril de 2003 se lanzó una edición especial con DVD, que incluía tres temas interpretados en acústico y cinco videoclips. Ese mismo año se lanzó una segunda edición especial en forma de CD libro titulado 21 meses, 1 semana y 2 días que incluía el disco original y un segundo CD con cinco temas extra y seis videoclips.
fra	Avec Maxim Biller, Rafael Seligmann, Esther Dischereit, Irina Liebmann, Robert Schindel, Peter Stéphane Jungk et d’autres auteurs elle fait partie de la « deuxième génération » d’écrivains germanophones appartenant à des familles juives qui ont survécu à l'holocauste.
spa	Un poderoso robot sirviente del General. Fue congelado por Eon en un bloque de hielo, y luchó contra Marty para vengarse cuando éste llegó al monasterio de los Monjes Blancos. Es enorme y blanco, y es capaz de dominar el hielo y el frío.
ita	Del 2005 è, invece, il cd Com'erano venute buone le ciliegie nella primavera del '42, dai testi molto poetici e gli arrangiamenti acustici. L'album vede la partecipazione straordinaria della regista cinematografica Lina Wertmüller nelle vesti di cantante della title track.
eng	Also in 2004, X PRIZE chose Page as a trustee of their board and he was elected to the National Academy of Engineering. In 2005, Brin and Page were elected Fellows of the American Academy of Arts and Sciences.
eng	Leaves of some holly species are used by some cultures to make daily tea. These species are Yerba mate (I. paraguariensis), Ilex guayusa, Kuding (Ilex kaushue), Yaupon (I. vomitoria) and others. Leaves of other species, such as gallberry (I. glabra) are bitter and emetic. In general little is known about inter-species variation in constituents or toxicity of hollies.
deu	Es war der erste tasmanische Ankerplatz der Suchexpedition von Bruni d'Entrecasteaux, um den verschollenen Entdecker La Pérouse zu finden. Sie ist nach einem der beiden Schiffe der Expedition benannt, der La Recherche. Der Name des andern Schiffes war L'Espérance und eine ähnliche Bucht, etwa 18 nautische Meilen nordnordöstlich, wurde nach Letzterem Schiff Port Esperance genannt.
deu	Die deutsche Sprache hat im Vergleich mit anderen germanischen Sprachen ein reiches System von Wortformen (Flexion) bewahrt, in einem Ausmaß wie sonst nur das Isländische. Deutsch unterscheidet drei Genera (grammatische Geschlechter) bei Substantiven, mit denen die Formen der begleitenden Artikel und Adjektive übereinstimmen müssen, ferner in allen drei Wortarten vier Kasus und zwei Numeri (Einzahl und Mehrzahl). Ungewöhnlich ist die zusätzliche „stark/schwach“-Flexion der Adjektive, die anzeigt, welche Art von Artikel vorausgeht. Deutsch markiert Formen für Tempus, Person und Modus am Verb und nutzt Hilfsverben zum Ausdruck weiterer grammatischer Kategorien.
spa	Es una tarjeta electrónica emitida por determinados fabricantes, cadenas de distribución o empresas de servicios que la entregan gratuitamente a sus clientes. Este tipo de tarjetas permiten a los usuarios la acumulación de puntos en función de los consumos realizados en los establecimientos del emisor.
spa	Esta promesa la hizo el pueblo y el Ayuntamiento de León, y se celebra el domingo más próximo a la festividad de San Isidoro, que tiene lugar el día 26 de abril.
spa	Los Dyer volvieron a Rhode Island en 1657. El año siguiente, ella fue a Boston a protestar por la ley en contra de los cuáqueros, por lo que fue arrestada y expulsada de la colonia. Su esposo, que no se había proclamado cuáquero, no fue arrestado.
eng	Page announced on his Google+ profile in May 2013 that his right vocal cord is paralyzed from a cold that he contracted the previous summer, while his left cord was paralyzed in 1999. Page explained that he has been suffering from a vocal cord issue for 14 years, and, as of his May 2013 post, doctors were still unable to identify the exact cause of the problem. The Google+ post also revealed that Page had donated a considerable sum of money to a vocal-cord nerve-function research program at the Voice Health Institute in Boston, U.S. The program, at Massachusetts General Hospital, is led by Steven Zeitels, the Eugene B. Casey Professor of Laryngeal Surgery. An anonymous source stated that the donation exceeded $20 million.
ita	Ha collaborato con alcune radio nazionali tra cui Radio Montecarlo e Radio 105 per la realizzazione di compilation a tema sui programmi dei palinsesti; ha supportato la partecipazione al Festival di Sanremo di etichette discografiche ed artisti della propria scuderia. A Sanremo con Albano Carrisi nel 2007, Amedeo Minghi, Andrea Bonomo e La Scelta nel 2008, Fausto Leali e Iva Zanicchi nel 2009; ha dato avvio al progetto di ricerca e riedizione in vinile degli album originali di grandi artisti italiani ed internazionali, tra cui la discografia storica di Vasco Rossi: Bollicine, Cosa succede in città, C'è chi dice no, Va bene, va bene così e Vado al massimo, alcuni album di Mina, Ennio Morricone, Mina & Gaber, Fred Bongusto e Astor Piazzolla.
ita	Carmen è di nuovo amministratrice dell'orfanotrofio e Belén e Facundo stanno ancora insieme, anche se a lei manca ancora Martín. Grazie all'intervento di Jime, i due amici Roña e Corcho riescono ad entrare nell'abitazione. I due sono i primi maschi a far parte dell'orfanotrofio. Carmen non è d'accordo nel entrare i due ragazzi e farli vivere insieme alle ragazze, ma il Tribunale dei minori interviene e permette loro di rimanere. Rientra nella casa Mosca e arriva Guille. Ernestina è sostituita da Matilde, una donna misteriosa che scopre il segreto di Mili. Racconta tutto a Carmen e questa finisce in ospedale. Temporaneamente, prende il suo posto Belén lottando per i diritti dei bambini dell'orfanotrofio. Diventa la madre adottiva di Sol, dopo la morte di Leticia.
deu	Zweck der Organisation ist es, innerhalb des Interoperatibilitätskontextes Forscher und Forschungseinrichtungen sowie Industrievertreter miteinander zu verbinden. Die grundlegende Zielsetzung ist dabei die Defragmentierung der europäischen Forschungs- und Wissenschaftslandschaft und die Unterstützung der Zusammenarbeit dieser mit anderen Regionen der Welt:
deu	Bis 1989 diente das Turnier lediglich als Qualifikation für die U-20-Weltmeisterschaft und wurde bis zum Finale mit Hin- und Rückspielen ausgetragen. Seit 1991 folgt auf eine Qualifikationsrunde ein Turnier der besten acht Mannschaften um den Titel des Afrikameisters der Junioren U-20 in einem ausgewählten Land.
fra	Une importante épidémie de variole touche Montréal à l'hiver 1885. La question est fort préoccupante, compte tenu du climat survolté par l'affaire Riel et du fait que des journaux anglophones réclament des mesures coercitives comme l'isolement des malades et la vaccination obligatoire. On ne se gênant pas au passage pour traiter les Canadiens français d'arriérés et de malpropres.
deu	Heute werden in einem regulären Wettkampf sechs Versuche geworfen. Ziel ist es, den Diskus möglichst weit in einen vorgegebenen Sektor zu schleudern. Die beste Weite wird für den jeweiligen Werfer gezählt. Nach den ersten drei Versuchen qualifizieren sich die acht Athleten mit höchsten Weiten für den Endkampf, in dem dann wieder jeweils drei Würfe ausgeübt werden. Im vierten und fünften Versuch wird in umgekehrter Reihenfolge des Wettkampfstandes nach drei Versuchen geworfen. Ebenso wird im letzten Versuch die Reihenfolge vom Letzten zum Ersten nach fünf Versuchen neu geordnet.
spa	(466892) 2015 DC146 es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 30 de octubre de 2005 por el equipo Spacewatch desde el Observatorio Nacional de Kitt Peak (Arizona, Estados Unidos).
deu	Die Ortschaft Bildechingen liegt 3,5 km nordöstlich von Horb am Neckar am Südwestrand des oberen Gäus bzw. am östlichen Rande des Nordschwarzwalds auf einer Höhe von 504 m ü. NN und hat ungefähr 2.200 Einwohner.
eng	After Schmidt announced the end of his tenure as CEO on January 20, 2011, he jokingly tweeted on Twitter: "Adult-supervision no longer needed." Quartz organizational management reporter, Max Nisen, described the decade prior to Page's second appointment as Google's CEO as his "lost decade." While Page continued to exert a significant influence at Google during this time, overseeing product development and other operations, he became increasingly disconnected and less responsive over time.
ita	Le isole su cui sorge Murano sono poste lungo il canale dei Marani e sono divise da canali e rii e collegate tra loro da ponti; il loro territorio è totalmente urbanizzato, escludendo Sacca San Mattia, tuttora in fase di bonifica. Due isole sono di origine artificiale: Sacca Serenella e Sacca San Mattia.
fra	Le territoire de la commune possède deux pistes cyclables, l'une aménagée dans la zone récréative boisée de la « Vallée verte », entre le village et Vaudherland, l'autre le long de la RD 902 vers Gonesse.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • WorldCat
eng	To his credit he has but one understudy, "Edward Price." Edward Price was introduced into Omar's life by his niece. During the four years of teaching, Omar published one of Edwards poems and painted 2 portraits of the young student.
eng	In 2014 locomotive 1252 was repainted to celebrate 175 years of railways in the Netherlands. As part of this, the locomotive was decorated with a promotional slogan by Märklin "The original must be Märklin - Märklin congratulates the Netherlands on 175 years of railways" in Dutch on one side of the locomotive body and German on the other. The locomotive was offered as a one-time series HO scale model by Märklin as item No. 37128 in 2014.
ita	La carriera di Sanders raggiunse l'apice con la conquista del premio Oscar al miglior attore non protagonista nel 1951 per l'interpretazione del velenoso critico teatrale Addison DeWitt, amante della svampita attrice Claudia Caswell (Marilyn Monroe) in Eva contro Eva (1950). Durante il decennio continuò ad apparire regolarmente sullo schermo, prevalentemente in pellicole d'avventura come Ivanhoe (1952), Riccardo Cuor di Leone (1954) e Il covo dei contrabbandieri (1956). Nella sua unica esperienza italiana, interpretò il marito di Ingrid Bergman, una donna in crisi sentimentale, ne Viaggio in Italia (1953), diretto da Roberto Rossellini.
spa	Las tasas de divorcio han aumentado en Europa y Estados Unidos, con el aumento de las tasas de matrimonio autónomas. Las tasas de divorcio más bajas del mundo son en culturas con altas tasas de matrimonios arreglados, como la cultura Amish de Estados Unidos (1%),[119]​ los hindúes de la India (3%),[110]​ y los Judíos Ultra-ortodoxos de Israel ( 7%).[120]​ Por el contrario, más del 50% de los matrimonios autónomos en muchas partes de Europa y Estados Unidos terminan en divorcio.[121]​[122]​ Esto ha llevado a preguntarse si los matrimonios arreglados son más estables que los matrimonios autónomos, y si importa esta estabilidad. Otros sugieren que las bajas tasas de divorcio pueden no reflejar la estabilidad, y que pueden reflejar la dificultad en el proceso de divorcio y el ostracismo social de los individuos, que eligen vivir en un matrimonio disfuncional en vez de afrontar las consecuencias de un divorcio.[110]​
spa	Con la deposición de Pedro II de Brasil, Silveira Martins marchó al exilio en Europa. En 1892, luego de su regreso a Brasil gracias a la amnistía concedida por Deodoro, criticó la conducta de los gobernantes republicanos, llamados por él como «dictadores comtistas». Participó de reuniones con otros monarquistas que pretendían restaurar la monarquía parlamentaria en Brasil. En una de ellas, insistió en vano para que Pedro II regresase a Brasil, después de que el mariscal Deodoro hubiese clausurado el Congreso Nacional. En seguida, propuso a la princesa Isabel que permitiese a los militares vinculados a la Revuelta de la Armada que llevasen a su hijo mayor, Pedro de Alcántara de Orleans-Braganza, príncipe de Gran Pará, para que fuese aclamado como Pedro III. La princesa le manifestó que «antes de todo era católica, y, como tal, no podía dejar a los brasileños la educación del hijo, cuya alma debía salvar». Indignado, Silveira Martins respondió: «Entonces, señora, su destino es el convento».[2]​
eng	In 1993, Reynolds and Dave Matthews started playing a few acoustic duo sets. These featured Matthews music, stripped down to just the acoustic guitar, paired with Reynolds's guitar, and Reynolds' occasional use of slide guitar. During these sets, Reynolds would play between one and four of his own pieces that spanned his own catalog of work. After a few years these shows gained popularity, and in 1996 Matthews and Reynolds embarked on their first full tour together as a duo. In 1999, coinciding with the release of the 40-date tour, Live at Luther College was released.
spa	El 22 de febrero de 1978, la Dirección General de Patrimonio Artístico, Archivos y Museos del Ministerio de Cultura, acuerda incoar un expediente de declaración del Conjunto Histórico-Artístico a favor de seis zonas de la ciudad de Valencia, entre las que se incluye el Cabanyal. En enero de 1982 el Tribunal Supremo suspende definitivamente el Plan Parcial 13, lo que aumenta las esperanzas de conservación del Cabañal.
deu	Briefmarken eignen sich kaum als Wertanlage. Trotzdem ist es immer wieder in der Geschichte der Philatelie zu Spekulationsblasen gekommen, in denen Ausgaben bestimmter Epochen und Regionen oder Einzelbriefmarken binner weniger Jahren enorme Wertzuwächse zu verzeichnen hatten.
spa	No se limitaba a los actos antisoviéticos: por la "solidaridad internacional de los trabajadores", cualquier otro "estado obrero" estaba protegido por este artículo.
ita	Situata sulla cosiddetta baia di New York (New York Bay), in parte sul continente e in parte su isole, è amministrativamente divisa in cinque distretti (borough): Manhattan, The Bronx, Queens, Brooklyn e Staten Island. Di essi, uno è nel continente (il Bronx, situato a nord di Manhattan), tre si trovano su isole: (Staten Island, di fronte al New Jersey; Queens e Brooklyn, rispettivamente nell'estremità nord-occidentale e sud-occidentale dell'isola di Long Island) e uno, Manhattan, sull'appendice inferiore della penisola su cui si trova anche il Bronx e che da esso è separato dall'Harlem River, fiume-canale che collega l'Hudson all'East River. I cinque distretti sono sedi di contea metropolitana: la contea di New York propriamente detta occupa il territorio di Manhattan, quella di Kings il territorio di Brooklyn e quella di Richmond il territorio di Staten Island; le altre due contee (Bronx e Queens) sono omonime dei distretti e si sovrappongono al loro territorio amministrativo. New York è inoltre riconosciuta come una delle città con i panorami urbani più impressionanti del mondo.
deu	Die rechtliche Gleichstellung des Autonomen Südtiroler Gewerkschaftsbundes mit den anderen in Südtirol tätigen Gewerkschaftsbünden wurde erst 1978 mit einer Durchführungsbestimmung zum Autonomiestatut erreicht.
ita	3 Barokas, 4 Seldüz, 5 Tankut, 6 Tankut, 7 Öztürk, 8 Habib, 9 Tekeli, 10 Uras, 11 Partener, 12 Koray, 13 Yalım, 14 Göreç, 15 Benazus, All. -FIBA EuroBasket 1951
spa	La influencia de la compañía en algunos sectores de la sociedad porteña como las fuerzas armadas hicieron que el gobierno del general Pedro Eugenio Aramburu confiara a la comunidad de San Pablo el destino del cadáver de Eva Duarte de Perón. El cuerpo embalsamado de Evita fue trasladado a Milán con el falso nombre de María Maggi de Magistris donde permaneció sepultado por 14 años hasta 1973 cuando fue entregado por el gobierno argentino al general Juan Domingo Perón en su residencia de Madrid.[8]​
ita	Dan Zhang e Hao Zhang (Cina, pattinaggio di figura): protagonisti di una rovinosa caduta che li ha costretti a sospendere la prova, si rialzano ed eseguono un esercizio di così alto livello da consentir loro di salire comunque sul secondo gradino del podio.
spa	(776) Berbericia es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides descubierto el 24 de enero de 1914 por Adam Massinger desde el observatorio de Heidelberg-Königstuhl, Alemania. Está nombrado en honor del astrónomo alemán Adolf Berberich (1861-1920).[2]​
deu	Im Stadtteil Biskirchen finden sich die Reste der alten Friedhofsmauer und das 1884 geweihte Denkmal zur Erinnerung an die alte Bischofskirche (erbaut um 900, abgebrochen 1871), die namensgebend für den Ort war. Sehenswert auch ihre Nachfolgerin, die das Ortsbild dominiert.
deu	Die erste Encyclopaedia Judaica erschien seit 1928 in Berlin im Verlag Eschkol von Nahum Goldmann. Herausgeber waren Jakob Klatzkin und Ismar Elbogen. Deren Erscheinen musste nach nur zehn von 15 deutschsprachigen (A–Lyra) Bänden infolge der Machtübergabe an die Nationalsozialisten eingestellt werden, 40.000 schon gedruckte Exemplare wurden in Leipzig 1933 vernichtet. Zwei hebräische Bände (A-Antipas) wurden unter dem Namen Eshkol (אשכול) publiziert.
fra	Elle est élue présidente de la Renaissance féminine en 1934 et elle le demeure durant 35 ans. La même année, elle est également élue à la tête de la Société des gens de lettres. Durant cette période, elle publie plusieurs articles et traductions dans la presse libanaise de langue française, notamment la revue Phénicia. Elle fait également des voyages de recherche en vue de répertorier les costumes traditionnels arabes.
fra	L'exemple de Noël Godin fait des émules dans de nombreux pays avec la création d'une anti-organisation appelée l'Internationale pâtissière dont Le Gloupier se déclare le porte-parole.
eng	According to these four realms, we may distinguish between four main constituent elements of an inclusive democracy: the political, the economic, 'democracy in the social realm' and the ecological. The first three elements form the institutional framework, which aims at the equal distribution of political, economic and social power respectively. In this sense, these elements define a system, which aims at the effective elimination of the domination of human being over human being. Similarly, ecological democracy is defined as the institutional framework, which aims to eliminate any human attempt to dominate the natural world, in other words, the system, which aims to reintegrate humans and nature.
deu	Mombacher Frühe (Aprikose)Im Aprikosenanbau galt das Gebiet in und um Mombach bis in die Nachkriegszeit als größte zusammenhängende Anbaufläche in Deutschland.
ita	Nel 1988 partecipano al Festival di Sanremo con il brano La prima stella della sera incluso come inedito nella raccolta 10 grandi successi. Nel 1989, all'apice del successo con il singolo Stringimi, presentato in estate al Festivalbar, e il seguente album Red Corner, Antonella Ruggiero lascia il gruppo, sia a causa della sua maternità, sia per seguire strade personali.
ita	Nel 1801 rompe il fidanzamento con la cugina, attirandosi così il biasimo della famiglia. Ugualmente si rende impopolare presso i suoi colleghi e superiori a causa delle caricature, che circolano in città. Per queste impertinenze verrà mandato, per penitenza, in un centro meno importante: il 21 febbraio 1802 un decreto lo nomina consigliere a Płock, con lo stipendio di 800 scudi l'anno. Ma intanto conosce a Posen la figlia di un funzionario polacco, Maria Thekla Michalina Rorer-Trzynska (1781-1859), detta Rohrer (secondo l'usanza di germanizzare i nomi), di cui si sa poco, ma che egli sposa il 26 luglio nella chiesa cattolica Corpus-Cristi e che rimarrà fino alla fine accanto a lui. Esiliato a Płock, un piccolo borgo triste di tremila abitanti, quasi tutti polacchi, tra luglio 1802 e la primavera 1804 incomincia a scrivere il suo diario, scritto in parte con caratteri greci o con abbreviazioni, per impedire alla moglie di curiosarci.
spa	1762: Apertura del Camino Real (RN 102), ahora la Avenue du Val d'Ardèche. Construcción del puente de la Gueule d'Enfer ("puente de las fauces del infierno"), ahora pont de l'Apic.
fra	En 1880, Edouard Heuer est le premier à fabriquer des chronographes en série. Très vite, Heuer se fait un nom dans la compétition sportive de haut niveau et pose les jalons de sa philosophie: un savoir-faire technique mis au service de la performance sportive, avec une volonté de repousser toujours plus loin les limites de la mesure du temps. Avec à la clé, de multiples brevets et innovations qui feront date dans l'histoire de l'horlogerie, comme le premier boitier étanche en 1895.
eng	A lock is a mechanical or electronic fastening device that is released by a physical object (such as a key, keycard, fingerprint, RFID card, security token, coin etc.), by supplying secret information (such as a keycode or password), or by a combination thereof.
ita	Per una serata - il 31 dicembre 2007 - ha fatto ritorno nella sua città natale, Portland (Oregon), per una lettura, accompagnata dall'orchestra Pink Martini, dell'opera di Sergei Prokofiev Pierino e il lupo. Ha poi partecipato il 9 marzo 2008, ancora con la Pink Martini, ad uno spettacolo alla Avery Fisher Hall di New York, cantando in duo con China Forbes Aba Daba Honeymoon.
eng	1962 marked her debut on Polish National Radio. Renown Polish actress Kalina Jędrusik sang Agnieszka's lyrics to a hit song by Franciszka Leszczyńska called "My First Ball" (Mój pierwszy bal). One year later at the first National Festival of Polish Song in Opole in 1963 Agnieszka achieved a major success winning the main prize and six other prizes for her lyrics: „Piosenka o Okularnikach“ (music by Jarosław Abram), as well as „Białe małżeństwo,“ „Czerwony kapturek,“ "Kochankowie z ulicy Kamiennej,“ „Solo na kontrabasie“ and „Ulice wielkich miast.“
fra	Le SBS fera à Rome un miracle : la création de l'Antichrist à partir d'une statue en pierre d'une femme. Il s'appellera Armilus. Il viendra provoquer le messie fils de Joseph en lui demandant de lui donner sa Torah et de le reconnaître comme Dieu. Une grande guerre s'ensuivra, où périra le messie fils de Joseph. Le reste d'Israël se réfugiera dans le désert de Juda quarante-cinq jours (d'après Dn. 12, 11-12). Armilus ira défaire l'Égypte et monter ensuite à Jérusalem pour la détruire une deuxième fois.
fra	La date et le déroulement des faits demeurent incertains car ils se placent durant la période pour laquelle les livres de l'annaliste romain Tite-Live ont été perdus. Les textes qui nous sont parvenus se rapportant à la campagne romaine contre les Sénons peuvent être classés en trois catégories. D'abord, il y a le récit de Polybe, historien grec, seul auteur qui mentionne explicitement la bataille d'Arretium, mais ce dernier n'apporte pas beaucoup de détails et replace la bataille dans un contexte plus général. Son récit repose très probablement sur celui de Fabius Pictor,. On trouve ensuite des sources qui dérivent vraisemblablement d'une tradition annalistique plus tardive, datant de l'époque syllanienne et dont Tite-Live, Eutrope et Florus ainsi qu'Augustin et Orose sont tributaires,. Enfin, on dispose de textes d'Appien et de Denys d'Halicarnasse qui abordent ces mêmes évènements apportant des détails inédits mais qui ne font pas de référence explicite à la bataille d'Arretium ni au général romain Metellus. Appien semble faire une synthèse des deux traditions précédentes mais son récit demeure confus et difficile à interpréter. Tous ces récits antiques divergent sur certains points, notamment le statut de Lucius Caecilius Metellus Denter et l'intervention de Manius Curius Dentatus, et ne permettent pas de reconstituer le déroulement précis des faits.
ita	La sua origine deriva probabilmente dalla mitologia greca, in cui gli eroi – Eracle (Ercole) in primis – alla loro morte venivano portati sull'Olimpo; ma essere eroi implicava, appunto, avere compiuto una serie di imprese faticose.
eng	Lack of Oversight, 2001: When Jack Nickerson Jr. was killed after a gas tank exploded, this story revealed that government agents' negligence was a major factor in his death
fra	Rančířov (en allemand : Ranzern) est une commune est une commune du district de Jihlava, dans la région de Vysočina, en République tchèque. Sa population s'élevait à 405 habitants en 2017.
eng	In 1934, Philip Johnson met Jimmie Daniels, cabaret singer. Daniels was Johnson's first serious relationship. The relationship lasted only one year, and Johnson would recall later that "a terrible man stole him away—who had better sex with him, I gather. But I was naughty. I went to Europe and I would never think of taking Jimmie along."
spa	El 29 de enero de 2001, el subdirector General de Protección del Patrimonio Histórico, tras la tramitación correspondiente, comunicó a la entidad denunciante que el PEPRI era competencia exclusiva de la administración local y autonómica y que no cabía esperar tutela superior por parte del Estado. Contra esta decisión se interpuso recurso ante la sala del Tribunal Superior de Justicia de Madrid en el 2001. Este recurso fue admitido y se dictó sentencia el 27 de septiembre de 2004.[10]​ Siendo la protección del Patrimonio Histórico Español competencia exclusiva del Estado, se instaba a que se dictara resolución acerca de la cuestión de expolio.
fra	Culture de masse et Culture médiatique en Europe et dans les Amériques (1860-1940), Paris : PUF, 2006 (codir. avec Jean-François Sirinelli et François Vallotton)
ita	Nell'agosto 2010, ha decretato che solo agli studiosi religiosi ufficialmente riconosciuti e associati al Consiglio superiore degli ulema sarebbe stato permesso di emettere le fatwa. Decreti simili erano stati in precedenza applicati raramente. Le fatwa specifiche relative a questioni personali erano esenti dal regio decreto. La norma ha inoltre incaricato il Gran Mufti di identificare gli studiosi ammissibili.Alla luce della primavera araba, Abd Allah ha istituito un programma da 37 miliardi di dollari (32,8 miliardi di euro) da distribuire fra sussidi di disoccupazione, finanziamenti per l'educazione e l'edilizia, remissioni dei debiti e un nuovo canale sportivo. C'era anche l'impegno di spendere un totale di 400 miliardi di dollari entro la fine del 2014 per migliorare l'istruzione, l'assistenza sanitaria e le infrastrutture del regno. Tuttavia, la polizia saudita ha arrestato cento manifestanti sciiti che si lamentavano delle discriminazioni subite dal governo. In seguito, nel settembre 2011, nell'ambito delle proteste che stavano turbando il regno, il sovrano ha annunciato la concessione del diritto di voto alle donne nelle elezioni municipali del 2015, un primo significativo passo di riforma nel paese da quando la protesta era cominciata. Egli ha anche affermato che le donne sarebbero state ammesse nella non elettiva Assemblea Consultiva.Nel gennaio 2012, il sovrano ha licenziato il capo della potente polizia religiosa saudita, Abd al-Aziz al-Humain, sostituendolo con un religioso più moderato, Abdullatif Abdel Aziz al-Sheikh. Il sovrano, nel 2009, aveva nominato Humain capo della forza che assicura l'applicazione rigorosa della versione ultra-conservatrice dell'Islam, come un segno di riforma di essa. Humain ha assunto consulenti per ristrutturare l'organizzazione, ha incontrato i gruppi locali per i diritti umani e consultato costruttori d'immagine professionisti in una vasta campagna di pubbliche relazioni. Sotto la sua guida la commissione ha anche esaminato e punito alcuni ufficiali per comportamento scorretto.
spa	En 1946 el PGOU de Valencia mantinene la idea de ciudad jardín, varía la traza hacia el norte (haciéndola coincidir con Pintor Ferrandis) y limita la sección a 40 metros. Este plan apenas tendría ninguna incidencia sobre el barrio.
deu	Er wurde in den Jahren 1440–1450 vom Mainzer Kurfürsten Dietrich Schenk von Erbach vor den Toren der Stadt als Tiergarten zur Versorgung der Schlossküche mit Wildbret angelegt und mit einer Mauer umgeben. Je ein Turm stand in Höhe des heutigen Kreisels am Opel-Brass und an der Kittelstraße, das sogenannte „Schwarze Tor“. Südlich wurde er durch den vom Röderbach gespeisten Leergraben begrenzt; heute ist das die Würzburger Straße.
ita	Il padre, Nino (da non confondersi con l'omonimo attore), era un pittore lombardo mentre la madre era nativa di Celle sul Rigo, paesino della provincia senese a cui Castelnuovo in seguito dedicherà la canzone 160 km da Roma. Mario cresce a Roma e, pur dipingendo per hobby, si dedica invece alla musica.
ita	Gerda Weißensteiner (Italia, bob), tocca 6 presenze ai Giochi olimpici, insieme allo slittinista Wilfried Huber, e conquista il bronzo nel bob a 2 (in coppia con Jennifer Isacco), 12 anni dopo l'oro in slittino a Lillehammer e diventando così la prima e unica atleta ad aver vinto due medaglie olimpiche in due discipline diverse.
eng	December 12, 2008 Audio Interview with WCCW's Mickey Grant regarding World Class, Gary Hart, and "Gentleman's Choice" a 2008 Documentary on The Life of Gentleman Chris Adams
eng	The World Branding Forum is a global non-profit organisation. Its aims and activities are to raise the standards of branding for the good of consumers as well as the industry, including those who work in the branding, design, marketing, advertising, public relations and communications disciplines worldwide. Its chairman is Richard Rowles, and the brand strategist Peter Pek, is its chief executive.
spa	Ese mismo año, en los Premios XBIZ recibió las nominaciones[5]​ a Mejor actriz revelación y a la Mejor escena de sexo en película de todo sexo por Bubble Butt Car Wash.[6]​
spa	Integrador (Centro de Control): recibe información del sensor sobre el valor de la variable, interpreta el error que se ha producido y actúa para anularlo integrando datos del sensor y datos almacenados del punto de ajuste.
spa	Juan Francisco Núñez del Castillo y Espinosa de Contreras (1773-1849), II conde del Castillo, V marqués de San Felipe y Santiago de Bejucal.
ita	San Crescenzo è stato un giovane cristiano che subì il martirio, probabilmente durante l'impero di Diocleziano; è venerato dalla Chiesa cattolica come santo martire.
eng	According to the article five of the Armistice about 150 000 Bulgarian soldiers that have been situated on the West of Skopje meridian have been delivered to Entente’s forces as hostages.
fra	Smale conjectura que pour une variété M lisse, orientable, compacte et sans bord, π0Diff+(M) est un groupe simple. Michaël Herman démontra le cas particulier d'un produit de cercles et Thurston le cas général.
fra	Le NASA Astrobiology Institute (NAI, Institut d'astrobiologie de la NASA) a été fondé en 1998 par la NASA pour développer le domaine de l'astrobiologie et donner un cadre scientifique aux missions spatiales. Le NAI est une organisation virtuelle, en ce sens qu'elle existe à travers des équipes de recherche (Teams) situés dans des institutions académiques, des laboratoires de recherche et des centres de la NASA. Ces équipes, provenant de partout aux États-Unis, font l'objet d'une sélection très stricte. Le NAI subventionne ainsi la recherche et la formation en astrobiologie de plus de 700 scientifiques et éducateurs.
ita	La Moto Guzzi, non dimenticando le proprie imprese anche in campo "fuoristrada" presenta la nuova Stelvio, una endurona stradale da 1.200 cc quattro valvole per cilindro, volta a reintrodurre la Casa di Mandello nel settore, dopo le Quota V1000 e NTX 750 degli anni novanta.
spa	Moyle, P. y J. Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. Año 2000.
eng	Zach Braff (born 1975, class of 1993), actor/Producer/Writer/Director; leading actor on the television series Scrubs and producer / director / writer / star of Garden State.
ita	La secondaria, Theta Aurigae B, è invece una stella gialla di sequenza principale, separata visualmente di 3,5 secondi d'arco, nella realtà dista 185 U.A. da A ed impiega almeno 1200 anni a completare una rivoluzione attorno alla principale. La sua massa è equiparabile a quella solare.
eng	Centre of Vocational Excellence (CoVE) is a status given to departments in further education colleges (and some third party training companies) in England. It is intended as a kind of quality guarantee for vocational teaching, and is awarded by the Learning and Skills Council if the teaching is of good quality and if the department offers a range of courses with progression routes up to Level 3 or beyond in the National Qualifications Framework.
eng	In 1981, Bantam Books published a movie tie-in novelization written by Mike McQuay that adopts a lean, humorous style reminiscent of the film. The novel is significant because it includes scenes that were cut out of the film, such as the Federal Reserve Depository robbery that results in Snake's incarceration. The novel provides motivation and backstory to Snake and Hauk — both disillusioned war veterans — deepening their relationship that was only hinted at it in the film. The novel explains how Snake lost his eye during the Battle for Leningrad in World War III, how Hauk became warden of New York, and Hauk's quest to find his crazy son who lives somewhere in the prison. The novel fleshes out the world that these characters exist in, at times presenting a future even bleaker than the one depicted in the film. The book explains that the West Coast is a no-man's land, and the country's population is gradually being driven crazy by nerve gas as a result of World War III.
deu	Um die Rückkehr nach Mexiko zu beschleunigen, wählte Saavedra eine direkte Ostroute quer durch bislang unerforschte Gewässer. Aufgrund widriger Windverhältnisse wurde er abgetrieben und gelangte an die Nordküste Neuguineas, wo er einige Inselgruppen, so zum Beispiel die Schouten-Inseln und die Admiralitäts-Inseln, entdeckte. Saavedra versuchte weiterhin, einen Kurs nach Osten zu halten und durchfuhr dabei die Karolinen. Durch starke Gegenwinde wurde Saavedra wieder an die Nordküste Neuguineas zurückgetrieben. Letztlich erreichte Saavedra noch die Marschall-Inseln, in deren Nähe er verstarb. Entmutigt steuerte die Crew schließlich erneut die Molukken an. Im Dezember 1529 erreichte man Tidore, wo man sich den Portugiesen ergab.
ita	È diffusa soprattutto in India a sud delle pianure gangetiche fino allo stato del Tamilnadu. L'Orissa costituisce il confine orientale della sua distribuzione, mentre la frammentata popolazione di Gir è quella dalla distribuzione più occidentale. Esiste anche una piccola popolazione nelle foreste più secche del Nepal.
deu	Der Phasenwinkel oder die Phase gibt die aktuelle Position im Ablauf eines periodischen Vorgangs an. Für sinusförmige Verläufe ist die Phase die Größe, von der die Winkelfunktion unmittelbar abhängt (mathematisch als „Argument“ der Funktion bezeichnet). Sie hat daher die Dimension eines Winkels.
spa	Tischer, Heinz: Die Abenteuer des letzten Kapers: Hilfskreuzer Thors Reise in die Katastrophe. Kameradschaft Hilfskreuzer Thor, Ahrensburg 2000, p. 104.
ita	Nel 1990, in seguito all'uscita di Antonella Ruggiero dal gruppo dopo un sodalizio di quattordici anni, prende il suo posto Laura Valente, che farà parte dei Matia Bazar fino al 1998.
eng	Atomage Magazine Appreciation Site (A private, non-commercial site featuring the history and work of John Sutcliffe and his Atomage fetish clothing business)
fra	L’un des corollaires au professionnalisme est l’augmentation considérable du nombre de joueurs étrangers évoluant dans les clubs professionnels français. Certains critiques égratignent ce qu’ils voient comme une dérive des clubs, visant à assurer une rentabilité à court terme avec des joueurs directement utilisables et souvent moins chers, au détriment de la formation de jeunes joueurs français, et donc de l’Équipe de France, notamment à certains postes (piliers, demis d’ouverture, arrières).
ita	Abd Allah ha mantenuto importanti incarichi politici durante la maggior parte della sua vita adulta. Nel 1961 divenne sindaco di La Mecca, la sua prima carica pubblica. L'anno successivo, fu nominato Comandante della Guardia Nazionale, incarico che ha mantenuto anche durante la prima metà del suo regno. Ha lavorato anche come vice ministro della difesa ed è stato nominato principe ereditario quando il fratellastro Fahd salì al trono nel 1982. Dopo che questi, nel 1995, fu colpito da un grave ictus, Abd Allah divenne reggente dell'Arabia Saudita fino a quando salì al trono un decennio più tardi.
fra	Pour justifier la départementalisation de l'île survenue en 1946 et préserver ses habitants de la tentation indépendantiste, il met en œuvre une politique de développement axée sur la gestion de l'urgence démographique et de la misère qu'elle engendre dans laquelle les observateurs ont reconnu l'attention accordée par son père Robert aux questions sociales. Il fait ouvrir dans l'île le premier centre d'orientation familiale. Il procède par ailleurs à la création de nombreuses cantines scolaires où il fait distribuer gratuitement du lait en poudre aux enfants, le lait Debré. Il lutte personnellement pour obtenir de Paris la création d'un second lycée dans le sud de l'île, au Tampon : il n'y en alors qu'un seul à Saint-Denis pour plusieurs centaines de milliers d'habitants, le lycée Leconte-de-Lisle. Il développe également le Service militaire adapté créé par Pierre Messmer.
eng	From 5 September 2006 to 11 June 2009 he was Chief of Staff of the General Command of the Army. On 12 June 2009, Leonardo Gallitelli was appointed Commander-in-Chief of the Army by the Council of Ministers .
eng	Takis Fotopoulos' Interview to Oliver Ressler about Inclusive Democracy. This is an interview with Takis Fotopoulos taken by Oliver Ressler for his video series "Alternative Economics, Alternative Societies" on July 19, 2003, about the Inclusive Democracy project. English and Greek subtitles are available. In this video, Fotopoulos discusses the constituents of Inclusive Democracy: Political, Economic, democracy at the Social level and Ecological democracy. He is also offering an introductory analysis of the ID' s proposed economic model for a state-less, market-less and money-less economy. Finally, he refers to the transitional strategy for the transformation to an autonomous society, for an Inclusive Democracy. Retrieved 4 January 2014.
fra	Il plaide ensuite dans plusieurs grands procès, notamment politiques, comme l'Affaire Ben Barka : il y défend Ahmed Dlimi, directeur adjoint de la Sûreté marocaine, accusé d'avoir participé à l'organisation de l'enlèvement de Ben Barka. Il participe à des procès criminels comme celui de Lucien Léger, qu'il défend en 1966, ou celui du truand Marcel Francisci. Enfin, il s'investit dans des affaires de mœurs, comme celle impliquant Gabrielle Russier. Il sera d'ailleurs, par la suite, coscénariste de Mourir d'aimer (film, 1971), le film inspiré de cette affaire. Ces procès ne doivent pas faire oublier que Me Naud était d'abord un « civiliste à 90 % », selon ses propres dires.
spa	En embriología, y gracias al uso del microscopio, Malpighi fue el primero en presentar una evidencia visible de la constitución detallada de un embrión en etapas tempranas del desarrollo. Malpighi interpretó sus observaciones como una prueba a favor del preformacionismo.
spa	Los primeros paulinos desembarcaron en Buenos Aires en 1927 fundando la obra cardenal Ferrari que dedico una particular atención al mundo universitario. Una de las fundadoras fue la escritora y política democratacristiana Angélica Felisa Fuselli. En 1930 se fundó el instituto grafotecnico considerada la primera escuela de periodismo de América latina.[5]​ Siempre en el entorno de la obra se organizaron grupos católicos de Boys scout y se estructuró la acción católica argentina.[6]​
ita	Al Salone di Milano del novembre 2005, Moto Guzzi ribadisce la sua ritrovata vitalità presentando una Gran Turismo su base Breva V1100 e dotata dello stesso nuovo motore portato però a 1134 cm³, è la Norge 1200, il cui nome si rifà al citato raid del 1928. Sempre nella stessa occasione i 35 anni della California vengono festeggiati con la versione California Vintage, nera con bordature bianche, valigie in metallo e dall'aspetto indiscutibilmente retrò. L'elevato contenuto tecnologico di Moto Guzzi viene ancora una volta ribadito, Moto Guzzi è la prima casa motociclistica ad avere in produzione solo modelli omologati Euro 3.
ita	La serie è stata organizzata sotto il patrocinio dell'Associazione che gestisce il trathlon a livello mondiale - la International Triathlon Union (ITU).
eng	During his first tenure as CEO, Page embarked on a passed attempt to fire all of Google's project managers in 2001. Page's plan involved all of Google’s engineers reporting to a VP of engineering, who would then report directly to him—Page explained that he didn’t like non-engineers supervising engineers due to their limited technical knowledge. Page even documented his management tenets for his team to use as a reference:
fra	La saison suivante marque la fin de la domination des trois équipes des années 2000. Le championnat 2008-2009 est ainsi remporté par l'USA Perpignan, dominant l'ASM Clermont (22-13), qui perd là une dixième finale en autant de jouées, et la troisième consécutive. Le 29 mai 2010, l'ASM Clermont Auvergne remporte enfin son premier titre de champion de France à l'issue du championnat 2009-2010 en battant l'USA Perpignan (19-6), pour une revanche de la finale de l'édition précédente.
deu	Die Kirchenruine zum Heiligen Grabe, auch als Schöntalruine bekannt, ist die Ruine der 1543 bis 1545 erbauten und 1552 niedergebrannten Kirche des Beginenklosters. Es wurde vom Erzbischof Albrecht von Brandenburg um das Jahr 1500 im „Tiergarten zu Aschaffenburg“ errichtet. Zu dessen Äbtissin machte er 1540 seine Lebensgefährtin Agnes Pless. Bereits im Schmalkaldischen Krieg 1546 und wenige Jahre später im Zweiten Markgrafenkrieg 1552 wurde das Gebäude weitestgehend zerstört. Mit der Auflösung des Beginenkonvents wurde die Aschaffenburger Grabeskirche dem Verfall preisgegeben. Da das Kirchengebäude nur kurze Zeit stand, hat sich die Anwesenheit der Beginen in der Aschaffenburger Lokalgeschichte nur im Tiergarten überliefert. Die Ruine wurde später in die Parkgestaltung mit einbezogen.
eng	William F. Banham, founder of Banham Security, invented the first automatic latch bolt lock in 1926 after a series of burglaries on his wife's dress shop. He opened up his own locksmith shop on Oxford Street, London, and offered £25 to anyone who could pick or break one of his patented locks Banham Group still offer the patented locks.
ita	Manhattan (Contea di New York, 1.629.054 abitanti), è il centro culturale, amministrativo e degli affari. Manhattan è la zona più densamente popolata della città e ospita gran parte dei luoghi e degli edifici che la caratterizzano maggiormente. A Manhattan si trova, ad esempio, la maggior parte dei grattacieli newyorkesi. Da menzionare il celebre Central Park. A Manhattan è presente il quartiere di Harlem, l'unica zona con prevalenza afro-americana.
deu	Am 1. September 2009 trat die Gemeinde Bernterode (bei Worbis) mit den beiden Ortsteilen Bernterode-Ort und Bernterode-Schacht freiwillig der Gemeinde Breitenworbis bei.
eng	Rescripts obtained by obreption or subreption are null and void when the motive cause of the rescript is affected by them. If it is only the impelling cause, and the substance of the petition is not affected, or if the false statement was made through ignorance, the rescript is not vitiated. As requests for rescripts must come through a person in ecclesiastical authority, it is his duty to inform himself of the truth or falsity of the causes alleged in the petitions, and in case they are granted, to see that the conditions of the rescript are fulfilled.
eng	BackRub is written in Java and Python and runs on several Sun Ultras and Intel Pentiums running Linux. The primary database is kept on a Sun Ultra series II with 28GB of disk. Scott Hassan and Alan Steremberg have provided a great deal of very talented implementation help. Sergey Brin has also been very involved and deserves many thanks.
deu	Im Jahr 1577 wurde Dietrich von Fürstenberg Dompropst. Bereits zu dieser Zeit galt er als ein möglicher Kandidat für das Bischofsamt. In dieser Zeit war er in dem stark vom Protestantismus beeinflussten Domkapitel der Führer einer katholischen Minderheit. Dennoch gelang es ihm angesichts des mehrheitlich protestantischen Stiftsadels die Bestimmung durchzusetzen, dass zukünftig nur noch Katholiken in das Kapitel aufgenommen werden durften. Nach dem Tod des Bischofs Heinrich von Sachsen-Lauenburg hat sich insbesondere Caspar von Fürstenberg für die Wahl seines Bruders eingesetzt. Obwohl er noch nicht die höheren Weihen hatte und entgegen den Bestimmungen des Konzils von Trient mehrere Präbenden innehatte, wurde er am 5. Juni 1585 als Dietrich IV. ohne Gegenkandidaten zum Fürstbischof von Paderborn gewählt und am 7. Oktober von Papst Sixtus V. bestätigt. In der Wahlkapitulation sagte er den Schutz des Katholizismus und die Ausweisung der nichtkatholischen Prädikanten zu. Die Gesandtschaft nach Rom wurde von Caspar finanziert.Da er zur Zeit der Amtsübernahme noch keine Weihen hatte, ließ er sich zwischen den 27. und 30. Juli 1589 vom Kölner Weihbischof nacheinander im Kloster Böddeken die Subdiakonats-, Diakonats-, Priester- und Bischofsweihe spenden. Für die Ausübung von Pontifikalhandlungen erbat er sich die Hilfe von Weihbischöfen benachbarter Diözesen.
deu	Die Novara-Expedition stellt die erste Weltumsegelung eines österreichischen Kriegsschiffes dar und ist daher im Marinesaal des Wiener Heeresgeschichtlichen Museum dokumentiert, u. a. durch Aquarellstudien des Malers Joseph Sellény, der an der Reise teilnahm und unzählige Eindrücke in Aquarellstudien festhielt. Weiters ist ein Modell der SMS Novara im Maßstab 1:75 ausgestellt.
eng	Nakodar railway station is the nearest train station. The village is 64 kilometres (40 mi) away from domestic airport in Ludhiana and the nearest international airport is located in Chandigarh also Sri Guru Ram Dass Jee International Airport is the second nearest airport which is 117 kilometres (73 mi) away in Amritsar.
eng	Epstein is the Ministerial Assistant for the Department of Community Services, specifically co-operative housing and other housing programs.
deu	In den 1990er Jahren nahm die Bedeutung des Briefverkehrs ab, und Briefmarken wurden auf Poststücken durch die Labelfreimachung ersetzt. Briefmarken sind nunmehr eine Randerscheinung des Postverkehrs und abgestempelt werden diese in Deutschland in Anlagen, die allesamt mit dem Begriff „Briefzentrum“ abstempeln. Hatte sich das Briefmarkensammeln von einer Freizeitbeschäftigung des Großbürgertums zu einem Volksphänomen entwickelt, so geht die Entwicklung auf das Sammeln von Seltenheiten zurück.
fra	Depuis janvier 2015, l'investigatrice principale (principal investigator) de la branche de l'Institut SETI est la franco-américaine Nathalie Cabrol.
ita	In quel decennio intenso i Militia, infatti, si sono esibiti oltre cento volte ed hanno diviso il palco con molte bands esponenti di quella stessa scena New Wave (tra cui Take 4 Doses, Weimar Gesang, Violet Eves, Dirty Kids, No Fun, Savage circle ed i futuri La Crus), ma anche con artisti di altra estrazione musicale, sia italiani (Grazia Di Michele, Goran Kuzminac, Roberto Ciotti) che stranieri (Terje Ripdal, Inti-Illimani, Patrick Fitzgerald, Breathless, Francois R. Cambuzat, Artery, Mary Kelley, Subway to Sally).
fra	Passionné de chasse et très sociable avec ses congénères, il est déconseillé de le faire vivre en ville. Le chien d'Artois ne supporte pas d’être attaché.
deu	Die Kunstschule von Glasgow (Glasgow, Vereinigtes Königreich / Charles Rennie Mackintosh). Produktion 2013, Erstausstrahlung am 25. Oktober 2015.
ita	I XX Giochi olimpici invernali furono assegnati a Torino il 19 giugno 1999 durante il 109º congresso del Comitato Olimpico Internazionale (CIO) svoltosi a Seul.In quella sede vennero presentate sei candidature: Helsinki (Finlandia), Klagenfurt (Austria), Poprad-Tatry (Slovacchia), Sion (Svizzera), Torino (Italia) e Zakopane (Polonia). Dopo la presentazione venne eletta una commissione selezionatrice che scelse come finaliste Sion e Torino. Tutti i delegati del CIO furono quindi chiamati a votare tra le due città. Torino venne scelta con 53 voti contro i 36 di Sion.Nel 2002, in occasione della Cerimonia di chiusura dei XIX Giochi olimpici invernali di Salt Lake City 2002 il Comitato Organizzatore è stato incaricato di realizzare, come divenuto tradizione, lo show di Passaggio della Bandiera: (Flag Handover Torino 2006). È così nato un segmento di 12' di grande spettacolarità che ha presentato in anteprima il logo dei Giochi mettendo in scena il meglio dell'identità italiana e torinese.
fra	Le recrutement est l'ensemble des actions mises en œuvre pour trouver un candidat correspondant aux besoins et compétences requises à un poste de travail donné, dans une organisation donnée.
spa	Karin es una mangaka en la vida real. Siendo miembro del Equipo Daisy, Yumenoshima Genopsycho lleva una armadura, la cual es su habilidad, ya que esta es completamente indestructible una vez ella baje el visor de su casco, sin embargo, la misma Yumenoshima Genopsycho aun es propensa a los ataques. Ella es la tercera Chica Mágica en morir, siendo asesinada por Akane.
spa	En 1889 estuvo en el centro de la crisis que culminó con la proclamación de la república: El mariscal Deodoro, amigo del Emperador, aceptó participar del cuartelazo solamente para lograr la destitución del gabinete del Vizconde de Ouro Preto y luego volver a su casa. Mientras tanto, Benjamin Constant divulgó la falsa versión de que Silveira Martins, adversario de Deodoro, sería el escogido para sustituir a Ouro Preto. Ese hecho desencadenó definitivamente la proclamación de la República, pues Deodoro da Fonseca no aceptaba ver a un enemigo, que lo tildaba peyorativamente de «sargentão», como primer ministro. Debido a esto, el mariscal aceptó firmar el decreto que instituyó el gobierno provisorio republicano.
eng	Carpenter had just made Dark Star but no one wanted to hire him as a director, so he assumed that he would make it in Hollywood as a screenwriter. The filmmaker went on to do other films with the intention of making Escape later. After the success of Halloween, Avco-Embassy signed him and producer Debra Hill to a two-picture deal. The first film from this contract was The Fog. Initially, the second film that he was going to make to finish the contract was The Philadelphia Experiment, but because of script-writing problems, Carpenter rejected it in favor of this project. However, Carpenter felt that something was missing and recalls, "This was basically a straight action film. And at one point, I realized it really doesn't have this kind of crazy humor that people from New York would expect to see." He brought in Nick Castle, a friend from his film school days at University of Southern California who played "The Shape" in Halloween. Castle invented the Cabbie character and came up with the film's ending.
ita	Podarcis siculus coeruleus (Eimer, 1872) - endemica del Faraglione di Fuori e del Faraglione di Mezzo (Capri); presenta dorso nero e gola, ventre, fianchi e sottocoda di un azzurro acceso
eng	Watt works primarily in lithography, sculpture, and installation. For her sculpture and installation, she uses a variety of materials, including everyday objects, as well as textiles, alabaster, slate, and cornhusks. She cites Pop art, Abstract Expressionism, and indigenous visual traditions as sources for her work. Watt had a studio in Portland, Oregon and started experimenting with materials, such as corn husk, then began experimenting with woven blankets. In 2002, her stone sculpture Pedestrian was installed along the east bank of the Willamette River in Portland. Her work has appeared in several exhibitions in the Pacific Northwest.
spa	El AGREE, o Instrumento para la Evaluación de Guías de Práctica Clínica, o simplemente instrumento AGREE es un instrumento para la evaluación de guías de práctica clínica. Se trata de una herramienta, integrada por 23 ítems, que evalúa el rigor metodológico y la transparencia con la cual se elaboran estas guías. Ha sido desarrollado por un grupo internacional de investigadores y autores de guías.
fra	Le championnat 1997-1998 est disputé par vingt équipes réparties en deux poules de dix. Les quatre premiers de chaque poule disputent des quarts de finale par matchs aller - retour, puis chaque demi-finale se joue sur un seul match. Devant les critiques des présidents de clubs exclus de l’élite, le nombre de participants remonte à 24 (trois poules de huit) en 1998-99. Seize clubs sont retenus pour la phase suivante qui comprend quatre poules de quatre clubs, les huit meilleurs étant qualifiés pour disputer des quarts de finale.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Système universitaire de documentation
eng	Page participated in a March 2014 TedX conference that was held in Vancouver, British Columbia, Canada. The presentation was scripted by Page's chief PR executive Rachel Whetstone, and Google’s CMO Lorraine Twohill, and a demonstration of an artificially intelligent computer program was displayed on a large screen. Page responded to a question about corporations, noting that corporations largely get a "bad rap", which he stated was because they were probably doing the same incremental things they were doing "50 or 20 years ago". He went on to juxtapose that kind of incremental approach to his vision of Google counteracting calcification through driving technology innovation at a high rate. Page mentioned Elon Musk and SpaceX:
deu	Next Goal Wins – Das Spiel ihres Lebens (Originaltitel Next Goal Wins) ist ein britischer Dokumentarfilm aus dem Jahr 2014 von Mike Brett und Steve Jamison. Der Film begleitet die Amerikanisch-samoanische Fußballnationalmannschaft, die allgemein als eine der schlechten Fußballnationalmmanschaften der Welt bekannt ist, auf ihrem Weg sich zu verbessern und sich für die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien zu qualifizieren.
eng	In 2004, Metro-Goldwyn-Mayer and Queen Latifah's production company, Flavor Unit Entertainment, attempted to remake the film, which was to have been written by Chris Frisina.
spa	Anna es una chica que se mudo de Europa (probablemente Inglaterra, ya que su lengua nativa es el inglés) a Japón y tiene problemas con el idioma. Miyokata Nonako se viste como una Miko y constantemente discute con Rionetta, la cual no puede aguantar su voz fuerte y mal japonés. Ella es miembro del Equipo Clantail y su habilidad le permite hacerse amiga y domar a cualquier animal, aunque solo puede hacerlo con uno a la vez. Cuando su discusión con Rionetta llegó a su punto álgido, causo una batalla en la cual ella terminó en ella siendo asesinada por un Demonio del Mundo Cibernético, convirtiéndose en la séptima Chica Mágica en morir.
ita	Costruita intorno alla fine del '500, la chiesa di San Giuseppe era originariamente la cappella di famiglia dei Principi Spadafora. In anni successivi subì modifiche ed ampliamenti nel corso delle quali furono costruite la volta e la sacrestia. La statua di San Giuseppe, scultura in legno, è stata costruita da Antonio Zuccaro nel 1860 come si legge nell'iscrizione nella base del simulacro di San Giuseppe (vicino al piede sinistro). La statua dell'Immacolata è anch'essa in legno, mentre le statue del Sacro Cuore di Gesù, di Sant'Antonio, di San Giovanni Battista e della Madonna del Rosario sono realizzate in cartapesta.
deu	Heinz August Feierle (* 23. September 1927 in Dornbirn) ist ein ehemaliger österreichischer Politiker (ÖVP) und Baumeister. Er war von 1964 bis 1984 Abgeordneter zum Vorarlberger Landtag.
spa	En 1948, la comitiva de la Semana Santa que venía desde el Cabanyal hasta el Grau llegaba hasta la parte de detrás de Santa María del Mar por la calle del Cristo del Grau y se disolvía en esa zona al lado de la iglesia, en la avenida del Puerto.
ita	L'impegno nella sanità pubblica ha incluso una campagna di prevenzione del cancro al seno e l'istituzione di una rete avanzata di screening epidemiologici per tutelare i 3 milioni di pellegrini annuali dell'Hajj.Re Abd Allah ha implementato numerose misure di riforma. Ha nuovamente rinnovato il ministero dell'istruzione nel febbraio 2009 mettendone a capo il genero Faysal bin Abd Allah bin Mohammed Al Sa'ud. Ha inoltre nominato Nora Al Fayez, un ex insegnante formatasi negli Stati Uniti, vice ministro e responsabile dell'istruzione femminile.Con la collaborazione dell'allora ministro della giustizia Abd Allah bin Muhammad Al ash-Sheikh ha realizzato una ristrutturazione da cima a fondo dei tribunali volta a introdurre, tra le altre cose, la revisione delle decisioni giudiziarie, la formazione più professionale per i giudici della Shari'a. Ha sviluppato una nuova agenzia di promozione degli investimenti per rendere meno contorto il processo di creazione di un'azienda. Ha creato un organismo di regolamentazione per i mercati dei capitali. Ha promosso la costruzione dell'Università per la Scienza e la Tecnologia Re Abd Allah. Ha investito nella formazione della forza lavoro per le professioni avanzate. Il governo saudita sta incoraggiando lo sviluppo di settori non idrocarburici in cui il regno ha un vantaggio comparato, compresa l'estrazione, l'energia solare e il turismo religioso. Il bilancio del 2010 rifletteva queste priorità, infatti circa il 25 per cento di esso è stato dedicato alla formazione, garantendo un notevole stimolo all'economia.
spa	Se unió a su institución actual, Tec de Monterrey, Campus Monterrey en 1992, como profesor de ingeniería eléctrica y director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones. En sus primeros años, reestructuró el programa de maestría en telecomunicaciones para obtener la certificación CONACYT.[3]​[4]​ Actualmente él está con la división de posgrado de la Facultad de Ingeniería y Tecnologías de la Información en el Campus Monterrey, y ha dirigido más de setenta tesis y disertaciones.[5]​ El profesor es también un miembro de los comités de doctorado del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados del Instituto Politécnico Nacional y el Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada, Baja California.[3]​
deu	Chuncheon (kor. Fluss des Frühlings, frühere deutsche Transkription Tschungtschon) ist die Hauptstadt der Provinz Gangwon-do in Südkorea. Sie hat 273.130 Einwohner.
eng	Mohammad Aamer Sohail Ali (Urdu: محمد عامر سہیل علی‬‎; born on 14 September 1966) is a former Pakistani cricketer and a former PCB Chief Selector. With Saeed Anwar, he formed one of the best opening combinations Pakistan has ever had.
fra	La formule du championnat a été plusieurs fois modifiée au cours de son histoire. Avec l'introduction du professionnalisme en 1995, le nombre de clubs de la division d'élite a diminué notablement, passant de 24 à 16 puis à 14 clubs en 2005. Il s'est ainsi successivement appelé Top 16, Top 14, Rugby Top 14 Orange à la suite d'un partenariat de la ligue avec un opérateur de téléphonie en 2008,, puis à nouveau Top 14.
eng	Bussy-Saint-Georges is in the Canton of Torcy, in the administrative département of Seine-et-Marne; its prefecture is Melun. The canton brings together 6 towns and 38,236 inhabitants. Before its creation in 1975, the city of Bussy was in the Canton of Lagny-sur-Marne, finally divided in smaller new subdivisions considering the growth of population.
spa	La ganadería se encuentra sobre todo en el territorio caldense pero mayormente o principalmente en el Valle del río Magdalena, tierras del municipio de La Dorada, debido a sus vastas planicies ofrecen un suelo rico para los ganaderos de la región.
spa	El intento japonés por unificar Asia suroriental en la denominada Esfera de co-prosperidad de la Gran Asia Oriental -en:Greater East Asia Co-Prosperity Sphere- bajo el emperador Hirohito siguió el modelo de espacio vital propio de los estados totalitarios de inspiración fascista (la Italia fascista y la Alemania nazi) tanto como el más clásico del Segundo Imperio Alemán y el del imperialismo británico de Joseph Chamberlain, que se basaba en la unión económica; aunque en este caso adornada con conceptos religiosos tradicionales del Japón.
eng	At youth international level, Carvajal won the 2011 European Championship with the under-19 team and the 2013 edition with the under-21 side. He made his senior debut in 2014.
deu	Lukas Grünenwald wurde er am 1. Februar 1937 in Speyer begraben. An der Beerdigung nahmen Bischof Ludwig Sebastian und Mitglieder des Domkapitels sowie der Speyerer Oberbürgermeister Karl Leiling teil.
eng	Holly berries can cause vomiting and diarrhea. They are especially dangerous in cases involving accidental consumption by children attracted to the bright red berries. Ingestion of over 20 berries may be fatal to children.
eng	Carvajal acted as backup to FC Barcelona's Martín Montoya at the 2013 UEFA European Under-21 Championship, playing in the 3–0 group stage win against the Netherlands as Spain went on to win the tournament. He was selected by full side manager Vicente del Bosque for his 30-man provisional squad for the 2014 FIFA World Cup, being excused alongside all other Real Madrid and Atlético Madrid players from the warm-up game against Bolivia on 30 May due to the Champions League final, and being omitted from the final list the following day.
spa	V.Un. Kozlov Et al. (eds.) 58.10. Nadzornye proizvodstva prokuratury SSSR po delam ob antisovetskoi agitatsii i propagande: annotirovannyi katalog (Moskva: Mezhdunarodnyi Cariñoso "Demokratiia", 1999)
spa	La economía del departamento es diversa, esto dado en gran medida por la amplitud de ecosistemas y climas, que ofrece el territorio caldense, ampliando las posibilidades en su economía; el sector de prestación de servicios representado por el comercio, el transporte, las comunicaciones y la banca, son un fuerte del departamento, y el sector agropecuario representado principalmente por el café, representa una fuente importante de ingresos además de ser un elemento identidario para la región, la ganadería también se encuentra presente; en cuanto a manufactura, sobresalen la industria metalmecánica y los productos textiles y de confecciones, también cuanta con el sector minero focalizado en el oro principalmente, actualmente el turismo ha adquirido importancia a nivel departamental.
ita	Le prime tracce scritte dell'esistenza di Bonavigo risalgono all'887. Fu dopo quel periodo che i monaci benedettini deviarono ed incanalarono il corso dell'Adige sull'attuale percorso, dando stabilità al territorio. Fino al dominio veneziano il territorio comunale ebbe una forte instabilità di comando e fu preda di scorrerie ed invasioni.
deu	Zwei Gemälde aus dem zweiten Viertel des 18. Jahrhunderts mit Darstellungen des hl. Judas Thaddäus und der hl. Barbara befinden sich in der Kapelle. Der Kreuzweg aus vierzehn kleinen Medaillons bestehend stammt aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. In der Kapelle sind mehrere gefasste Holzfiguren. Der überlebensgroße Christus im Kerker ist aus der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts. Um 1770 wurden die Figuren des hl. Johannes und der schmerzhaften Muttergottes geschaffen. Die Darstellungen des hl. Joseph und des hl. Willibold stammen aus der Mitte des 18. Jahrhunderts. Der Kruzifixus wurde vermutlich Anfang des 19. Jahrhunderts gefertigt.
eng	New Line Cinema (one-time video distributor of the original) acquired the rights to the film from co-rights holder StudioCanal, who will control the European rights, and Carpenter, who will serve as an executive producer and said, "Snake is one of my fondest creations. Kurt Russell did an incredible job, and it would be fun to see someone else try." Russell has commented on the remake and on the casting of Butler as Plissken, saying, "I will say that when I was told who was going to play Snake Plissken, my initial reaction was 'Oh, man!' [Russell winces]. I do think that character was quintessentially one thing. And that is, American."
spa	El 1 de diciembre de 1566, el capitán Juan Pardo y otros 125 hombres partieron del asentamiento costero de la misón jesuíta de Santa Elena, para pacificar a los nativos y convertirlos al catolicismo y encontrar ciudades indias que les pudieran proporcionar alimentos. Después de viajar a través de los pantanos del noreste de Carolina del Sur, Pardo se detuvo en Otari (cerca de la actual Charlotte, Carolina del Norte), Yssa (cerca de la actual Linville) y en enero llegaron a Joara, un gran asentamiento indio de la cultura misisipiana cerca de la actual Morganton (Carolina del Norte). Renombraron la villa como Cuenca, en memoria de la ciudad castellana.[2]​ La nieve en los montes Apalaches hizo que la expedición tuviera que establecer un campamento de invierno en las colinas de Joara. Los expedicionarios construyeron un fuerte de madera que llamaron Fuerte San Juan, en el que el sargento Hernando Moyano de Morales y treinta hombres quedaron como guarnición. Este sería el primer asentamiento europeo en Carolina del Norte, adelantándose a la colonia inglesa de la isla de Roanoke en 18 años.
ita	4 Konuk, 5 Tunçeri, 6 Türkcan, 7 Ene, 8 Aydın, 9 Erdenay, 10 Kutluay, 11 Evliyaoğlu, 12 Beşok, 13 Oyguç, 14 Girgin, 15 Sarıca, All. Ercüment SunterFIBA EuroBasket 1999
fra	L'Orangerie propose divers ateliers artistiques (danse, théâtre, enseignement des arts plastiques) ainsi qu'une programmation artistique variée tout au long de l'année (expositions, chorales, pièces de théâtre…). En 2007, Enrico Macias, Axelle Red ou encore Georges Moustaki y ont chanté, des humoristes comme Anthony Kavanagh s'y sont représentés et un festival du film japonais s'y est déroulé.
spa	58-11. Cualquier tipo de acciones de organización o de apoyo relacionadas con la preparación o ejecución de los crímenes anteriores se equipara a los delitos correspondientes y procesados por los artículos correspondientes.
eng	The Reno News & Review (RN&R) was founded in 1995, when News & Review purchased the assets of Nevada Weekly, changing the name and creating the third News & Review paper. The Reno News & Review has a cumulative readership of roughly 90,000, according to the Winter 2015 Media Audit Report, run by International Demographics. The current editor is D. Brian Burghart, noted for his national project, Fatal Encounters, which uses crowd sourced data to estimate the number of killings by law enforcement officers in the United States. In 2016, the acting editor is Brad Bynum.
deu	Bei Briefmarkenausstellungen sind Präsentationen von Motivsammlungen häufig interessanter und beliebter als klassische Sammlungen. Dies hängt damit zusammen, dass der klassische Sammler konkrete Themen, wie beispielsweise „100 Jahre Automobilbau“ oder „Olympische Spiele“, nur sehr eingeschränkt präsentieren kann. Der Motivsammler hat dagegen genau zu seinem Sammelgebiet umfangreiches Material. Seit Briefmarkenkataloge im Internet online eingesehen werden können und auch entsprechende Suchfunktionen vorhanden sind, haben Motivsammler erstklassige Möglichkeiten, nach Marken ihres Spezialgebiets zu suchen.
ita	New York è stata descritta, dai consolati diplomatici islandesi e lettoni, come capitale culturale del mondo. Un libro che contiene una serie di saggi, dal titolo New York, la capitale della cultura del mondo (1940-1965), è stato pubblicato dalla National Library of Australia.
ita	Come Luz, Sander e Juanita vanno alla ricerca dei propri figli perduti. Gli orfani sono lasciatii nelle mani di Enzo. Tuttavia, il tribunale dei minori assume una donna di nome Lidia che priva dei propri sogni i bambini. Camila e Luisana sono preoccupate, perché non hanno avuto notizie dall'inizio del viaggio di Felipe e Bautista; in realtà sono stati rapiti dagli uomini di Paula, ma riescono a liberarsi grazie ad un incidente ai danni della donna. Sono stati salvati da Miki, ma Bautista ha un'amnesia. I tre torneranno nella città natale.
spa	El Imperio de Carlos V, extendido por Europa y América, "era el más cercano que el mundo post-clásico llegó a ver como una verdadera monarquía extendida por todo el mundo, y por lo tanto, la aproximación más cercana al imperio universal" desde el Imperio romano.[9]​ Sus defensores lo veían como un imperio mundial incluyente, basado en principios religiosos.[10]​
fra	Les grands logements sont très majoritaires : la plupart des habitations possèdent quatre pièces et plus (52,7 %), puis trois pièces (22,3 %), mais seulement 14,2 % possèdent deux pièces et 10,8 % une pièce. Néanmoins les logements de petites surfaces (une pièce) ont augmenté de 108 % depuis 1990,.
ita	I quindici anni spesi a Breslavia sono per Mikulicz estremamente produttivi: migliora le procedure della chirurgia addominale proposte in quel periodo, eseguendo la resezione di un segmento distale di un colon affetto da neoplasia maligna, oggi nota come operazione di Paul-Mikulicz o Bloch-Mikulicz; propone una modifica alla gastrectomia parziale e introduce l'utilizzo di una pinza peritoneale per tenere stretto il peritoneo durante la laparotomia per proteggere l'incisione dalla contaminazione e prevenire una retrazione del peritoneo stesso. Successivamente introduce un metodo di resezione del muscolo sternocleidomastoideo nel trattamento del torcicollo miogeno.
deu	Er studierte Rechtswissenschaften in Heidelberg, wo er Mitglied des Corps Vandalia war, und in Göttingen. 1859 wurde er Auditeur, 1864 Gerichtsassessor in Celle, später in Geestemünde. Ab 1866 war er Regierungsassessor im Ministerium der Auswärtigen Angelegenheiten und beim Oberpräsidium in Hannover. 1868 wurde er Hilfsarbeiter im Ministerium für Lauenburg in Berlin. 1870/71 nahm er als Kriegsfreiwilliger und zuletzt Leutnant im Garde-Kürassier-Regiment am Krieg gegen Frankreich teil. 1872 wurde er Regierungsassessor in Potsdam. 1873 zunächst aus dem Staatsdienst ausgeschieden, trat er 1878 als Regierungsassessor wieder ein und wurde nach Posen versetzt. Düring wurde 1880 Regierungsrat, 1881 Amtshauptmann in Hann. Münden, 1884 Landrat im Landkreis Münden. 1895 erhielt er den Titel eines Geheimen Regierungsrats. 1899 wurde ihm der Abschied bewilligt. Er lebte zuletzt als Rittergutsbesitzer auf Eggerkamp und Gehren.
eng	In 2004, the company replaced its baseline RISC OS 4.02 product with an updated version of the OS named RISC OS Adjust. This version of RISC OS was based on version 4.39, or Select Edition 3 Issue 4, of the company's Select scheme. In the same year, RISCOS Ltd agreed to produce a fully 32-bit-compatible version of RISC OS Adjust for Advantage Six's A9home product. The A9home was released in May 2006 after a 12-month beta-testing process, although the build of Adjust 32, namely RISC OS 4.42, is not feature-complete.
ita	Un regista comico di successo, Sandy Bates, è in crisi esistenziale: non riesce a mediare la transitorietà del mondo e cerca di esprimere questo in un film ermetico che i suoi produttori cercano in tutti i modi di rendere più commerciale. Costretto a partecipare per un week-end a una rassegna di tutti i suoi film, incontra un gran numero di persone, compreso un gruppo di alieni. Nella stessa occasione Bates incontra Isobel, ex amante che ha appena lasciato il marito, e Daisy, intellettuale e problematica. Ancora scottato dalla focosa relazione con l'instabile Dorrie, si trova di fronte ad un'altra difficile scelta.
eng	In Oculus Enoch et Eliae, besides describing one of his inventions, an eyepiece for a Keplerian telescope, which left the image reverted, it also contained a long section on binocular telescopes, which greatly influenced other telescope-makers and opticians in the next century. His section on binocular telescopes is not illustrated, but the methods he describes became the standard construction techniques for many years.
deu	Im Personenverkehr umfasst das befahrene Streckennetz heute über 400 Kilometer. So übernahm die HzL ab 1993 die Betriebsführung für die Bodensee-Oberschwaben-Bahn, die heute zwischen Aulendorf und Friedrichshafen fährt. 1997 erhielt die HzL den Auftrag des Landes Baden-Württemberg für den Regionalbahn-Verkehr auf der aus den Abschnitten Bahnstrecke Tübingen–Sigmaringen, Donautalbahn (Baden-Württemberg) und Bahnstrecke Herbertingen–Aulendorf zusammengesetzten Zollernalbbahn zwischen Tübingen und Aulendorf.
eng	March 10, 1963 - The town of Sakanoichi, and the village of Ōzai were merged with the town of Oita and Dainan (both from Ōita District) and the cities of Ōita and Tsurusaki to create the city of Ōita.
deu	(Xongo Bongo - Tote Deutsche im Stadtbild von Braunschweig 1986; Phänotyp Zuteilung, Städtische Galerie im Museum Folkwang 1987: Fragmente der Liebe, Overbeck-Gesellschaft Lübeck 1987; Was dürfen wir glauben?, Sprengelmuseum Hannover 1988; und Strip - heute kaufen wir nichts, urbane Interventionen in Hannover-Hainholz 1989).
ita	New York possiede edifici architettonicamente degni di nota, disegnati in una vasta gamma di stili e progettati in tempi che vanno dal 1656, data a cui risale la più antica parte della città, fino al moderno One World Trade Center, il grattacielo costruito a Ground Zero a Lower Manhattan.La Skyline di Manhattan, con i suoi grattacieli, è universalmente riconosciuta e la città è la sede di molti degli edifici più alti del mondo. Al 2011, New York possedeva 5.937 grattacieli, di cui 550 strutture completate di almeno 100 metri di altezza - secondo posto al mondo dopo Hong Kong - e più di 50 grattacieli completati più alti di 200 m. Questi ultimi includono il Woolworth Building (1913), un grattacielo costruito in architettura neogotica.
deu	Falkenhain wurde 1584 durch den kaiserlichen Mundschenk Friedrich von Falkenhain gegründet, dem bereits das benachbarte Heyde und weitere Dorfschaften im Glatzer Land gehörten. Es war zur Pfarrei Altwilmsdorf gewidmet. Nach den Schlesischen Kriegen fiel es zusammen mit der Grafschaft Glatz 1763 mit dem Hubertusburger Frieden an Preußen. Nach der Neugliederung Preußens gehörte es seit 1815 zur Provinz Schlesien und war ab 1816 dem Landkreis Glatz eingegliedert, mit dem es bis 1945 verbunden blieb. Wegen der Nachbarschaft zu Bad Altheide entwickelte sich Falkenhain ab Ende des 19. Jahrhunderts zu einem Erholungsort. Die „Genossenschaft von den hl. Herzen Jesu und Mariä“ errichtete 1927 in Falkenhaus das „Missionshaus Christus Rex“, das als Schule für den Ordensnachwuchs diente und bis heute dem Orden gehört. 1936 erfolgte die Zusammenlegung der Kolonie Neu-Falkenhain mit Falkenhain zu einer Gemeinde. 1939 wurden 871 Einwohner gezählt.
deu	In Deutschland wird die Serie seit dem 2. Januar 2011 immer sonntags auf Sat.1 ausgestrahlt. Seit dem 13. März ist sie immer in der Nacht von Sonntag auf Montag gegen ein Uhr zu sehen.
fra	À l'initiative des intercommunalités concernées, la Commission départementale de coopération intercommunale (CDCI) adopte le 26 février 2016 un amendement à ce projet, proposant la fusion de :
eng	"Storms in this house (The Glass House) are horrendous but thrilling. Glass shatters. Danger is one of the greatest things to use in architecture."
fra	Brian Malkinson (né en 1985) est un homme politique canadien, il est élu à l'Assemblée législative de l'Alberta lors de l'élection provinciale de 2015. Il représente la circonscription de Calgary-Currie en tant qu'un membre du Nouveau Parti démocratique de l'Alberta.
spa	Además del museo del granito, el edificio también acoge en la planta superior el centro de interpretación del yacimiento arqueológico de Hijovejo, donde se muestra a través de cartelas y de material arqueológico expuesto, una explicación sobre la fortaleza romana de Hijovejo, y su importancia en el proceso de romanización de Extremadura, mostrando cerámica, aras votivas, columnas, herramientas... y una maqueta a escala del yacimiento.[6]​[4]​
eng	The Glass House (1949) that he designed as his own residence in New Canaan, Connecticut was influenced by the Farnsworth House, built shortly before it by Mies van der Rohe, an influence which Johnson never denied. Johnson had curated an exhibit of Mies van der Rohe's at the Museum of Modern Art in 1947, featuring a model of the glass Farnsworth House.
deu	Mit der Gründung des Großherzogtum Hessen 1806 wurde diese Funktion beibehalten, während die Aufgaben der ersten Instanz 1821 im Rahmen der Trennung von Rechtsprechung und Verwaltung auf die neu geschaffenen Land- bzw. Stadtgerichte übergingen. „Landgericht Gießen“ war daher von 1821 bis 1879 die Bezeichnung für das erstinstanzliche Gericht das für Amt Allendorf/Lumda zuständig war.
ita	Tra gli uomini ha vinto per il secondo anno consecutivo lo spagnolo Mario Mola, mentre la gara femminile è andata, come per il 2016, alla bermudiana Flora Duffy.
deu	V.3. Arnold Karl Hubert von Guilleaume (1868–1939) ∞ Elisabeth „Ella“ Deichmann (1875–1972), Tochter des Bankiers Otto Deichmann (1838–1911) VI.1. Erwin von Guilleaume (1897–1993)
ita	Pieve di S. Maria in Loc. Ciusara - XI secoloFaceva parte di un monastero Camaldolese. Conserva opere di tradizione bizantina fatte da maestro Ciconia presente in altre chiese della provincia. (vedi il link sotto) Sulla facciata ad archi rampanti si apre il rosone caratteristico. L'interno è a una sola navata e le absidi laterali sono abbellite da affreschi.
fra	Premier ministre, il a été soupçonné d'avoir constitué un « cabinet noir » à Matignon chargé de fournir au gouvernement gaulliste des armes contre ses opposants.
eng	The botijas contained two openings, one at the top and one of the side, and were blown into to create bass notes. To crate specific pitches, they were filled to specific levels with water. Another technique includes inserting a reed into the opening while the player blows into the reed.
eng	In the 2009 Conseil d'Etat/Staatsrat election a total of 1,168 votes were cast, of which 63 or about 5.4% were invalid. The voter participation was 65.8%, which is much more than the cantonal average of 54.67%. In the 2007 Swiss Council of States election a total of 1,147 votes were cast, of which 64 or about 5.6% were invalid. The voter participation was 65.7%, which is much more than the cantonal average of 59.88%.
ita	Nel 2012 acquisisce gli stabilimenti italiani dell'americana Georgia-Pacific di Castelnuovo Garfagnana (LU) e Avigliano (PZ) ed i marchi Tenderly e Tutto. Contestualmente, Georgia-Pacific Italia srl, cambia la propria ragione sociale in Airtissue srl.
ita	La serie di gare dei Campionati del mondo ha toccato Abu Dhabi, Gold Coast, Yokohama per poi raggiungere Leeds, Amburgo, Edmonton, Montreal, Stoccolma e Rotterdam.
fra	Le groupe des difféomorphismes d'une variété M de classe Ck est le groupe des Ck-difféomorphismes de M dans M. On le note Diff k(M), ou Diff(M) quand k est implicite. Il est « gros », au sens où il n'est pas localement compact (sauf si M est de dimension 0).
deu	Die Fahrzeuge hatten eine gewisse Ähnlichkeit mit Cyclecars. Dies bezog sich insbesondere auf die geringe Spurweite von 96,5 cm und die beiden hintereinander angeordneten Sitze. Das Fahrgestell hatte 254 cm Radstand. Trotz der Schmalspur hatte die Hinterachse ein Differenzial.
ita	Guido Candiani, Dalla galea alla nave di linea: le trasformazioni della marina veneziana (1572-1699), Novi Ligure, Città del Silenzio, 2012.
ita	Nel 2005, ha implementato un programma di borse di studio governative che hanno permesso di inviare giovani uomini e donne a studiare all'estero in diversi atenei in tutto il mondo per gli studi universitari e post-laurea. Il programma ha offerto fondi per le spese scolastiche e quotidiane fino a quattro anni. Si stima che più di 70 000 studenti si siano formati all'estero, in più di 25 paesi. Stati Uniti, Inghilterra e Australia sono le prime tre destinazioni scelte dai giovani studenti sauditi. Attualmente, più di 22 000 giovani studiano negli Stati Uniti.
spa	1852: Thueyts debe haber sido muy sucio, porque el alcalde pide al pueblo eliminar las piedras, estiércol, madera, basura de las calles y plazas, que está causando una molestia al tráfico y podría causar problemas de salubridad. La ciudad contrató la primera presentación pública de limpieza.
ita	Per i Giochi Paralimpici invernali del 2006 il TOROC ha successivamente richiesto ad Albuquerque la creazione di una nuova mascotte simile alle linee creative di Neve e Gliz. L'artista ha creato "Aster", un fiocco di neve stilizzato che trasmette gli ideali paraolimpici: la determinazione, la passione e il coraggio dell'atleta disabile. Quando è presentato in uniforme sportiva, Aster è di solito rappresentato dal colore verde. Completa anche i colori del logo dei Giochi Paralimpici del 2006.
deu	Dieser Artikel gibt einen Überblick über die hauptsächlichen Bereiche der Grammatik – vor allem Wortarten, Wortbildung, Wortformen und Satzbau – der hochdeutschen Standardsprache (im Unterschied zu den Dialekten des Deutschen).
spa	En el Mundial de Atenas 1997 ganó la medalla de plata en triple salto, llegando hasta los 15.16 metros que fue récord nacional de Rumania, siendo superada por la checa Šárka Kašpárková (oro con 15.20 m que fue récord nacional de la República Checa) y por delante de la ucraniana Olena Hovorova (bronce con 14.67 m que fue su mejor marca personal).
ita	In questi due anni non prova altro che tristezza e noia e si chiede se non dovrebbe abbandonare la magistratura per volgersi all'arte, senza riuscire a decidersi tra la pittura, la musica e la poesia. Abbozza due opere: Il rinnegato e Faustina. Determinato a scappare da questo esilio, moltiplica le iniziative, sollecita l'intervento dei suoi amici. Nell'attesa riprende la sua abitudine di andare di bar in bar, beve il punch (una bevanda a base di arak, di limone e di zucchero a cui si dà fuoco) e conosce gravi crisi di angoscia nervosa. Infine, grazie a Hippel, ottiene di essere trasferito a Varsavia. Prima di raggiungere il suo nuovo posto di lavoro, trascorre un ultimo soggiorno nella sua città natale nel febbraio 1804. Sua zia è appena morta ed egli teme di non ricevere la sua parte di eredità.
spa	En un congreso en Bagé, propuso una reforma constitucional y la adopción del parlamentarismo. No era su intención levantarse en armas y luchó para que no hubiese conflicto, pero fue derrotado por el inicio de la revolución Federalista, que duró de 1893 a 1895.
deu	Erste Erfolge feierte Paumgarten 1921, als er die deutschen Hochschulmeisterschaften gewann. 1925 wurde er bei den von Deutschland und Österreich gemeinsam veranstalteten Skimeisterschaften in Kitzbühel bester Sportler des ÖSV. Daraufhin konnte er an der Weltmeisterschaft in Johannisbad teilnehmen und kam dabei auf den 32. Rang im Springen. 1926 siegte er in einem Langlaufbewerb in Semmering. 1928 gewann er das Dreiländertreffen in Bad Mitterndorf ebenso wie das Springen bei den Niederösterreichischen Meisterschaften in Mariazell. Bei den Olympischen Winterspielen 1928 im Schweizer St. Moritz war er im ÖSV-Aufgebot, erlitt jedoch bei einem Trainingssprung einen Oberschenkelbruch. In den nächsten Jahren erzielte er noch mehrere gute Resultate, zog sich aber langsam von den Wettkämpfen zurück und beendete seine Ausbildung zum Zahnarzt.
spa	María Jesús GARCÍA GARROSA (1990): La retórica de las lágrimas. La comedia sentimental española (1751-1802). Valladolid: Universidad de Valladolid, 1990.
fra	À leur grand étonnement, les habitants du village se sont vite rendu compte qu'une vie est possible avec ce nouveau voisin. Beaucoup d'entre eux attendent ces jours-là avec fébrilité. Des conditions de vie plus bruyantes sont pour beaucoup synonymes d'un déménagement définitif. Cette heureuse constatation faite, il faut redonner l'espoir, relancer le dynamisme de la population. Cette année-là, personne n'imagine encore que le nom de ce village allait être prononcé par des gens de toutes nationalités, de tous les continents, destination : Roissy Charles de Gaulle. En 1976, un an et demi après l'inauguration de l'aéroport, le premier hôtel ouvre ses portes au no 1 de la nouvelle allée du Verger. Une nouvelle ère économique nait. De nouvelles possibilités s'ouvrent, mais avec de nombreuses difficultés à contourner.
deu	Um sich vom Kleinstwagen Goggomobil zu lösen, erhielten die technisch unveränderten Wagen im November 1959 die Namen Isar T 600 bzw. Isar T 700. Gleichzeitig erschienen auch dreitürige Kombivarianten, die sich Isar K 600 und Isar K 700 nannten.
deu	Zwischen Chuncheon und der Hauptstadt Seoul verläuft der Gyeongchun-Expressway. Durch diese Autobahn sind beide Städte mit nur wenig mehr als einer Stunde Autofahrt verbunden, gerechnet ab Stadtgrenze Seoul.
eng	When acquiring products and companies for Google, Page asked whether the business acquisition passed the toothbrush test as an initial qualifier, asking the question "Is it something you will use once or twice a day, and does it make your life better?". This approach looked for usefulness above profitability, and long-term potential over near-term financial gain, which has been noted as rare in business acquiring processes.
deu	In den Jahren 2011 und 2012 wurden die Loks V 122, V 119 und V 118 verkauft. Dafür wurden zwei neue Streckendieselloks Voith Gravita 15L BB bestellt. Sie wurden als V 180 und V 181 im Januar und April 2013 ausgeliefert. Ebenfalls Ende 2012 wurden die verbliebenen MAN-Schienenbusse VT 5, VT 8, VT 9 und VS 14 an die Schwäbische Albbahn in Münsingen verkauft. 2015 wurden VT 44 und 45 an die SWEG ins Achertal abgegeben. Die Fahrzeuge wurden in das neue BaWü-Design umlackiert, innen modernisiert und als VT 533 und 534 in den Fahrzeugbestand der SWEG übernommen. Die Fahrzeuge bestreiten den Zugverkehr im Achertal auf der Achertalbahn (KBS 717).
deu	In den Niederlanden wird zwischen dem Goudse boerenkaas (Gouda Bauernkäse), der traditionell auf verschiedenen Bauernhöfen hergestellt wird, und dem industriell hergestellten Goudse kaas unterschieden. Auch in Deutschland wird Gouda industriell produziert.
ita	Da sottolineare il fatto che a questa seconda partecipazione la MGS-01 ha subito un notevole sviluppo, essendo ora dotata di raffreddamento a liquido per una cilindrata totale portata a 1.350 cc.
eng	The event was broadcast internationally online, through Brave's official website and Youtube channel, for free. In addition, the card was also broadcast in Bahrain, and in selected cable companies, through Bahrain TV.
ita	In chimica organica, il butile (abbreviato con But) è un gruppo funzionale alchilico a quattro atomi di carbonio, avente formula -C4H9. L'alcano corrispondente, dal quale si ricava sottraendo un atomo di idrogeno, è il butano.
eng	At one time he designed a boot suit, which comprised a pair of thigh-length boots, which carried on to join at the crotch, and then upwards to become an entire catsuit with a hood.
ita	(DE) Thaddäus Zajaczkowski, A. M. Zamann: Johannes Anton Freiherr von Mikulicz-Radecki (1850–1905). Sein Beitrag zur Urologieentwicklung. Der Urologe 49 (2010), S. 280–285
eng	At the time of the company's formation, it was noted that having access to the source code could facilitate removal of the OS's dependence on Acorn's proprietary chips. This simplifies entry to the hardware market by new companies.
ita	Questa tendenza al peggioramento e al degrado si invertì solo verso il finire degli anni settanta, con l'elezione a sindaco di Ed Koch; i suoi tre mandati come sindaco (1978-1989) furono caratterizzati da un progressivo miglioramento delle condizioni di vita dei newyorkesi, pur in presenza di forti tensioni razziali. Suo successore fu David Dinkins, primo sindaco nero della storia cittadina, che tuttavia non ebbe un'azione politica di successo e perse le elezioni del 1994 a favore di Rudolph Giuliani. Giuliani, mettendo in pratica il metodo della tolleranza zero, riuscì a liberare definitivamente New York dalla microcriminalità che l'affliggeva, con immediati riflessi sulla consistenza della popolazione della città che tornò ad aumentare superando gli 8 milioni di abitanti.
spa	El matrimonio infantil, en particular los de menores de 12 años, no prepara ni proporciona al individuo mucha oportunidad de hacer una elección informada y libre sobre el matrimonio. Estos matrimonios infantiles son de forma implícita matrimonios arreglados.[48]​ En las zonas rurales del África subsahariana, Asia meridional y América Latina, la pobreza y la falta de opciones, tales como ser capaz de asistir a la escuela dejan pocas alternativas a los niños aparte de matrimonios arreglados.[41]​
ita	Nel 1976 nasce il modello più popolare e di successo di quegli anni, il Le Mans. Di questa moto furono prodotte quattro versioni, designate I, II, III e 1000. La I, II e la III serie hanno un motore di 850 cc mentre l'ultima, appunto, di 1000 cm³. Le prime due serie sono caratterizzate dalle teste dei cilindri tonde, mentre le successive squadrate. Tutti i modelli alimentati da carburatori Dell'Orto, da 36 mm sulle 850 e da 40 mm sulla 1000. Quest'ultima nasce con una ruota anteriore da 16", ma la guidabilità ne risente e alla fine degli anni ottanta ne viene approntata una versione con ruota da 18" e semicarena fissa. Le moto erano, e sono ancora, molto apprezzate per il loro stile e per le loro prestazioni. La coppia del motore e la solidità del telaio assicurano la competitività del modello proprio nel periodo in cui i fabbricanti giapponesi si stanno affermando nel mercato motociclistico Europeo.
ita	Bonavigo è situato a circa 34 chilometri a sud-est da Verona, e si trova ad oriente del fiume Adige. Fa parte della Bassa Veronese. Il suo territorio, specialmente nel medioevo, ha subito varie modifiche a cause delle inondazioni e delle variazioni del corso dell'Adige. La modifica più importante è la scomparsa di un ramo dell'Adige che si dirigeva verso Montagnana.
fra	La municipalité d'alors tenta vainement de lutter contre la création de cet aéroport, qui apportait déjà dès le début des travaux son lot de nuisances, avec l'arrivée des engins de chantier et les importantes dégradations engendrées aux rues du village (camions, boue, canalisations détruites…). Les agriculteurs quant à eux protestèrent au début, mais comprenant rapidement que l'édification de l'aéroport était inéluctable, négocièrent les meilleurs dédommagements financiers possibles afin de se reconvertir sur place ou de racheter des terres agricoles ailleurs.
ita	Il 1979 vede la partecipazione all'Eurovision Song Contest con la canzone Raggio di Luna, incisa poi in spagnolo con titolo Rayo de Luna e in inglese come Moonshine. Durante l'autunno viene pubblicato il singolo C'è tutto un mondo intorno, che anticipa l'album Tournée. Nel 1980 il gruppo pubblica l'album Il tempo del sole con il singolo Italian Sinfonia che viene presentato nell'estate al Festivalbar, dove ottiene un ottimo successo.
eng	AtomAge attracted a certain amount of attention when the police decided to prosecute the publisher, Sutcliffe, in the mid-1980s, for obscenity. Despite protest from both fetishists and defenders of civil liberties alike, Sutcliffe pleaded guilty. His stock and photos were seized and destroyed and the publications temporarily closed. The shame may well have contributed to his death.
fra	La première mention écrite du village date de 1305. Sa création est liée à l'extraction de minerai d'argent dans la région. Les vestiges de l'exploitation minière sont encore visibles.
fra	En 2004, l’entreprise devient le chronométreur officiel de l’Indy Racing League (IRL) et de l'Indianapolis 500. La même année, TAG Heuer lance à la Foire horlogère de Bâle une « concept watch » : la Monaco V4. Inspirée de l’héritage de la marque dans la course automobile (son nom est tiré des quatre barillets du mouvement reliés par un pont en forme de V, rappelant les cylindres d’un moteur de voiture de course), la Monaco V4 utilise une masse linéaire, des roulements à billes, et son mécanisme est entraîné par des courroies. Elle reçoit un « Red Dot Design Award » en 2005[réf. nécessaire].
fra	L'ère contemporaine a ménagé peu de place pour cette race de chien courant spécialisée dans la chasse en grande meute, au profit de croisements plus récents. Les effectifs de ces chiens ont décliné dangereusement durant la première partie du XXe siècle. Le chien d'Artois semblait même en voie de disparaître, après la Seconde Guerre mondiale. Dans les années 1970, les efforts conjugués de MMe Pilat et de M. Audrechy de Buigny-lès-Gamaches dans la Somme ont permis de sauver la race de l'extinction.
spa	Después del ingreso del 3 de noviembre de 1964 al Presidente de Chile, las relaciones se restablecieron el 24 de noviembre de 1964, Y no fue hasta 1967 que los tratados bilaterales fueron firmados por los dos estados.[1]​[4]​ La victoria de Salvador Allende en las elecciones presidenciales chilenas de 1970 dio a la Unión Soviética la oportunidad de estrechar lazos con Chile. La victoria del partido político de Allende, de la coalición de Socialistas Socialistas, comunistas y de diversos partidos de izquierda, demostró que tal vez el gobierno de Chile era Ideológicamente y políticamente más cerca de la Unión Soviética que cualquier otro país sudamericano. Sin embargo, la Unión Soviética vaciló en asumir la carga para garantizar el éxito del experimento chileno. Económicamente, la ayuda soviética llegó en forma de créditos a largo plazo, que representaban menos de 350 millones de dólares, con una cantidad limitada de ayuda en forma de moneda fuerte. El gobierno de Allende necesitaba más ayuda financiera, no proyectos conjuntos en pesca y vivienda, para resolver problemas de balanza de pagos. Aunque el comercio bilateral entre los dos países se expandió y diversificó, todavía era mucho más bajo que los niveles de comercio entre la Unión Soviética y otros países sudamericanos. Por último, la Unión Soviética ofreció algunas formas de asistencia técnica para la construcción de fábricas, la producción de petróleo y para operar la nacionalización chilena del cobre, minas de cobre nacionalizadas. Los limitados niveles de asistencia económica de la Unión Soviética en Chile muestran la clara vacilación soviética hacia incurrir en enormes cargas económicas.[3]​ Los soviéticos ya habían visto los inmensos costos asociados con el apoyo a un gobierno comunista en el hemisferio occidental después de su apoyo a Fidel Castro y su gobierno en Cuba después de 1959. A comienzos de los años setenta, la Unión Soviética había comenzado a practicar una distensión con Estados Unidos y un mayor apoyo al gobierno de Allende podría poner en peligro la frágil relación entre Estados Unidos y la Unión Soviética. La Unión Soviética estaba cada vez más reacia a permitir que el proceso revolucionario chileno destruyera su nueva distensión con los Estados Unidos.[5]​ La Unión Soviética también se ocupó de problemas económicos propios que disuadieron aún más el aumento de la asistencia económica a Chile. A partir de mayo de 1972, los líderes de la URSS empezaron a ver a Chile como un ejemplo de lo que podía salir mal en un proceso revolucionario, en lugar de una buena inversión en la batalla global contra el capitalismo cuando el gobierno de Allende perdió apoyo popular y la economía chilena permaneció en un parada.[6]​ Del mismo modo, la Unión Soviética practicaba el pragmatismo en sus relaciones políticas con Chile. A lo sumo, la Unión Soviética sólo demostró apoyo moral y propagandístico a Chile en lugar de una política más tangible.[3]​
deu	Nach der Volksschule besuchte Günter Friedrich die Oberschule und schloss mit dem Abitur ab. Danach absolvierte er von 1948 bis 1950 eine Lehre im Maurerhandwerk, anschließend ein berufspädagogisches Studium an der Universität Hamburg. Er legte 1953 sein Erstes und 1955 das Zweite Examen für das Lehramt an Berufsschulen ab. Von 1953 bis 1971 war er im Schuldienst des Landes Schleswig-Holstein tätig. Friedrich war seit 1959 Reservist der Bundeswehr und wurde bis 1973 bis zum Oberstleutnant der Reserve befördert.
spa	La historia se centra en Marty, un niño que excava piezas antiguasde robot para luego venderlas. Un día, el descubrió el Puño de Eon, que luego de cobrar vida, se inserta en el brazo de Marty, dándole al mismo tiempo, asombrosas habilidades de lucha, que le harían saber, que él, es el último superviviente y heredero de la familia Eon.
spa	Una secuela del manga, adaptando el arco restart, empezó a ser serializada en la edición de junio de 2016 de Monthly Comp Ace siendo ilustrada por Senbei Nori.[20]​
ita	Bibliografia italiana di Ernst Theodor Amadeus Hoffmann, su Catalogo Vegetti della letteratura fantastica, Fantascienza.com. (aggiornato fino al gennaio 2010)
fra	La commune fait partie d'un regroupement pédagogique intercommunal (RPI) avec Fortel-en-Artois, Villers-l'Hôpital, Buire-au-Bois, Rougefay, Vacquerie-le-Boucq, permettant la scolarisation dans le primaire de près de 220 enfants dans les années 2000/2010.
deu	Rättvik ist ein Fremdenverkehrsort. Die Kirche von Rättvik stammt aus dem 13. Jahrhundert, wurde aber im 18. Jahrhundert umgebaut. Bei der Kirche befinden sich etwa 100 Kirchenhütten und -ställe, teilweise aus dem 17. Jahrhundert. Auch heute noch rudert man im Sommer in traditionellen Kirchenbooten zur Sonntagsmesse.
eng	It is a popular misconception that he designed the leather outfits for The Avengers. He did not They were designed by Michael Whittaker for Honor Blackman and by John Bates for Diana Rigg, although they may have been made in his workshop. He did design some costumes for the stage version of The Avengers which appeared later. He also designed the leather catsuit worn by Marianne Faithfull in the 1968 film The Girl on a Motorcycle which may have been influenced by the style of The Avengers.
eng	Orner grew up in Melbourne, Australia and was educated at Mt Scopus Memorial College and Monash University, where she obtained a Bachelor of Arts in 1993.
ita	Nell'estate dello stesso anno il gruppo partecipa al Festivalbar con Piccoli giganti e ad alcune tappe del Cantagiro, dove ripresenta alcuni successi come Ti sento. Proprio questi brani permettono alla formazione di vincere la prima tappa e di gareggiare per la sezione big alla pari con i brani di Aleandro Baldi, che, tuttavia, nella tappa finale di Fiuggi vincerà con 770 punti contro i 750 dei Matia. Il 1º novembre 1992, il gruppo tiene un lungo concerto al Rolling Stone di Milano, dove interpreta vecchi brani di successo e canzoni da Anime pigre.
fra	La marque reste étroitement liée au sport automobile (partenaire de l'écurie de Formule 1 McLaren de 1985 à 2015 entre autres), et à la maîtrise des temps infiniment petits (en 2006, lors de la Race of Champions, TAG Heuer mesure le plus petit écart de l'histoire du sport mondial : 2/10 000e de seconde en demi-finale). Mais son univers de communication s'étend bien au-delà. Des ambassadeurs et partenariats divers dans le sport (football avec Cristiano Ronaldo, tennis avec Maria Sharapova, les plus grands marathons), dans la musique électronique avec David Guetta, développant un style de vie (lifestyle) avec Cara Delevingne comme égérie. Son patrimoine, ses racines suisses sont aussi un élément fort de sa communication.
ita	La città di New York si estende su una superficie di 1.214 km², dei quali circa 784 km² situati su terraferma e 430 km² occupati da acque. Il territorio è quasi ovunque estesamente urbanizzato, caratterizzato da una edificazione prevalentemente verticale (per la quale New York è famosa nel mondo) che porta ad elevati valori di densità media di popolazione (superiore in media a 10.000 ab./km², con punte di oltre 25.000 ab./km² a Manhattan).
fra	La présence intralobulaire de tissu embryonnaire est associée avec deux maladies génétiques par mutation du gène WT1 le syndrome WAGR et le syndrome de Denys-Drash.
deu	Ursprünglich gehörte die Gegend um Kühberg und die Vorwerke an der Nordseite des Bärensteins zur Amtsseite von Königswalde. Den im Jahr 1525 erstmals urkundlich erwähnten Ort Bärenstein und das umliegende Gebiet erwarb der kursächsische Bergbeamte Hans Röhling im Jahr 1527 vom Kloster Grünhain als Erblehngut. Unter dem Kurfürsten Moritz von Sachsen (reg. 1547–1553) wurde das Röhlingsche Vorwerk vom Erbgut zum Mannlehngut erhoben. Gleichzeitig erhielt es auch niedere Gerichtsbarkeit. Damit wurden ihm die übrigen Ansiedler am Bärenstein zins- und fronpflichtig untertan und schieden aus der Zugehörigkeit zu Königswalde-Amtsseite aus. Kirchlich war das Gebiet um den Bärenstein zunächst in die katholische Kirche nach Schlettau gepfarrt. Nach dem Bau der Kirche in Königswalde-Ratsseite gehörten Bärenstein und Kühberg seit 1523 kirchlich zu Königswalde. Im Jahr 1529 erfolgte im Gebiet des Klosters Grünhain, das ernestinisch war, die Einführung der Reformation. Das albertinische Territorium östlich des Pöhlbachs blieb bis 1539 weiterhin katholisch. Die Kühberger auf der ernestinischen, evangelischen Seite des Pöhlbachs gingen somit in die albertinische, katholische Seite von Königswalde in den Gottesdienst. Der albertinische Herzog Georg von Sachsen schloss im Jahr 1530 die Königswalder Kirche, da er die neue Lehre auf seinem Territorium verbot. Die Kirche wurde erst nach seinem Tod im Jahr 1539 wieder geöffnet. Die Einwohner des unteren Ortsteils von Kühberg gingen später nach Königswalde, die des oberen Ortsteils nach Cranzahl in den Gottesdienst. Erst seit der Einweihung der Bärensteiner Erlöserkirche im Jahr 1655 war Kühberg nach Bärenstein gepfarrt.
fra	Depuis 2016, Stéphanie Thazar est remplacé Missty, Lionel Florence rejoint également le jurys toujours composé de Pascal Montrouge, Nicole Dambreville et Prof. Jah PinPin
deu	Die Pflugschar ist ein altes Fleckenzeichen, die Rosen ein Mariensymbol (Hinweis auf Marienkirche). Die Farben sind dem Wappen der Grafen von Hohenberg entnommen.
ita	Dopo lo Iowa Central Community College, Cain frequenta e si laurea presso l'ASU. Qui pratica lotta per tre anni e stabilisce un record di 86–17, piazzandosi al quinto posto del paese nel 2005 e al quarto nel 2006. In questo periodo Cain si allena insieme ai futuri fighter UFC Ryan Bader e C.B. Dollaway.
fra	En dimensions supérieures, on sait peu de choses. Par exemple, on ne sait pas si Diff(S4) a plus de deux composantes ; mais d'après les travaux de Milnor, Kahn et Antonelli, pour n supérieur ou égal à 7, Diff(Sn) n'a pas le type d'homotopie d'un CW-complexe fini.
deu	Form und Inhalt von Gier sind nur schwer zu trennen wegen des Umstandes, dass es weder handelnde Personen noch eine tatsächliche Handlung gibt. Das Stück wird von der bilderreichen Sprache und deren Rhythmus getragen. Text folgt nicht logisch nachvollziehbar aufeinander, sondern ergänzt sich eher zu einem Konzert der vier Stimmen. Kane selbst gab an, dass sie beim Schreiben von Gier mehr vom Rhythmus als von der logischen Aufeinanderfolge der Sätze oder Satzfragmente abhing. Das Stück war ein musikalisches und dadurch berührendes Erlebnis für sie. Dennoch war sie der Idee eines Hörspiels von Gier abgeneigt, da sie die Anwesenheit von Personen auf der Bühne als essentiell ansah.
ita	Nel marzo 1907 fu eletta a far parte del direttivo della Società per l’arbitrato internazionale per la pace di Torino, in cui sedeva tra gli altri Edmondo De Amicis.
spa	Max Wilberg: Regenten-Tabellen. Eine Zusammenstellung der Herrscher von Ländern aller Erdteile bis zum Beginn des 20. Jahrhunderts. Fráncfort del Óder 1906, S. 219 (escrito en alemán).
spa	En el campo de la microscopía vegetal, despuntó por lo esmerado y exacto de sus ilustraciones, descubriendo estomas, capilares y flores. Están recopilados en su obra Anatomía Plantarum (1675-1679).
ita	La serie si concentra su un gruppo di orfani che vivono in un orfanotrofio chiamato "Rincón de Luz" che vengono aiutatati da Belén. Dalla quinta stagione la storia viene rinnovata con cambio dei personaggi e della trama.
ita	Durante la notte del 28 gennaio una squadra a cavallo e bene armata di "picciotti", guidata dai maggiorenni del paese, fu inviata a Messina, dove si distinse in estenuanti giornate di battaglia fino allo sfortunato epilogo che vide la caduta di Messina, il 7 settembre 1848.
spa	Pinon es una población y comuna francesa, en la región de Picardía, departamento de Aisne, en el distrito de Laon y cantón de Anizy-le-Château.
deu	Die Drehbewegung erfolgt zu oberkörperbetont, das heißt, auf das in diesem Teil der Beschleunigungsphase Last tragende linke Bein wird nur ein geringer Teil des Gewichtes verlagert. Dadurch wird der Rest der Drehbewegung nicht mehr sanft genug.
eng	Hearst and her dogs have participated in dog shows, and on February 16, 2015, her Shih Tzu, Rocket, won the "Toy" category at the Westminster Kennel Club Dog Show at Madison Square Garden. At the 2017 show, Hearst's French bulldog, Tuggy, won best of breed, and Rubi won best of opposite sex.
deu	Die beiden oberen Felder nehmen Bezug auf die Geschichte der Kirchengemeinde. Im rechten Teil ist der Schild des Domkapitels mit seinen charakteristischen roten Streifen auf silbernem (heute weißem) Grund dargestellt, ein Hinweis auf die früheren Besitzverhältnisse. Links daneben ist ein goldener Bischofsstab und drei goldene Kugeln auf blauem Untergrund zu sehen, die an den Schutzpatron St. Nikolaus erinnern sollen.
spa	Según el censo de 2010,[4]​ había 725 personas residiendo en Santa Clara. La densidad de población era de 115,62 hab./km². De los 725 habitantes, Santa Clara estaba compuesto por el 90.48% blancos, el 0.97% eran afroamericanos, el 0.69% eran amerindios, el 0.28% eran asiáticos, el 0.28% eran isleños del Pacífico, el 5.1% eran de otras razas y el 2.21% pertenecían a dos o más razas. Del total de la población el 18.76% eran hispanos o latinos de cualquier raza.[5]​
eng	The fossil record indicates that the Ilex lineage was already widespread prior to the end of the Cretaceous period. Based on the molecular clock, the common ancestor of most of the extant species probably appeared during the Eocene, about 50 million years ago, suggesting that older representatives of the genus belong to now extinct branches. The laurel forest covered great areas of the Earth during the Paleogene, when the genus was more prosperous. This type of forest extended during the Neogene, more than 20 million years ago. Most of the last remaining temperate evergreen forests are believed to have disappeared about 10,000 years ago at the end of the Pleistocene. Many of the then-existing species with the strictest ecological requirements became extinct because they could not cross the barriers imposed by the geography, but others found refuge as a species relict in coastal enclaves, archipelagos, and coastal mountains sufficiently far from areas of extreme cold and aridity and protected by the oceanic influence.
deu	Feierle wurde als Sohn des aus Dornbirn stammenden Bauingenieurs Johann Anton Feierle (1889–1959) in Dornbirn geboren. Seine Mutter Maria Anna Sidonia Feierle (1897 –1985), geborene Albrich, war ebenfalls in Dornbirn geboren worden. Heinz Feierle heiratete 1968 Hermine Sonnweber (* 1931) und wurde 1969 Vater einer Tochter.
deu	Zwischen 2007 und 2009 wurde der Innenraum der großen Arena komplett saniert. Dabei wurden die Sitze erneuert, VIP-Logen gebaut, eine neue Beschallungsanlage und ein Videowürfel installiert.
ita	Esistono anche numerose isole di dimensioni più piccole; fra le maggiori vi sono Ellis Island, l'isola in cui un tempo sbarcavano le navi piene di immigrati provenienti dall'Europa, e dove questi venivano tenuti in quarantena per un certo periodo prima di essere ammessi al resto degli Stati Uniti; Liberty Island, l'isola dove è collocata la Statua della Libertà; Governors Island, Rikers Island, situata nell'East River a nord di Manhattan e sede di un enorme complesso carcerario; Roosevelt Island, una piccola isola allungata nell'East River. All'estremità sudorientale della città, compresa nei borough del Queens e di Brooklyn, si trovano inoltre alcune piccole isole protette nella Gateway National Recreational Area.
fra	Entartons, entartons les pompeux cornichons !, Flammarion, 2005 (Récit de ses trente ans de guérilla pâtissière, avec les éclairages des tartologues Jean-Pierre Bouyxou et Robert Dehoux).
fra	Stegersbach est une commune autrichienne du district de Güssing dans le Burgenland. Le nom hongrois de la commune est Szentelek, le nom croate Santalek, le nom romani Schtega.
eng	Page also ventured into hardware and Google unveiled the Chromebook in May 2012. The hardware product was a laptop that ran on a Google operating system, Chrome OS.
spa	Rodrigues, M.T. & Gonçalves da Cruz, C.A. 2004. Bokermannohyla izecksohni. 2006 IUCN Red List of Threatened Species. Consultado el 21 de julio de 2007.
spa	El municipio abarca la llanura aluvial del sur hasta la costa sur surcada por varios ríos entre ellos el mayor: el Río San Cristóbal y con varios embalses, así como gran parte de la Sierra del Rosario. Incluye los poblados urbanos de Santa Cruz de los Pinos, Taco Taco, José Martí y López Peña, así como numerosos poblados rurales (Mango Jobo, Fierro, Tranquilidad, Chirigota, Río Hondo, Piedra, Niceto Pérez, etc.). La ciudad de San Cristóbal tiene cerca de 27 000 habitantes con un rápido desarrollo urbano en los últimos años.
eng	Illinois 72 runs concurrently for one block with Illinois Route 83 in Elk Grove Township, and Illinois Route 47 and U.S. Highway 20 by Starks, an unincorporated village approximately 60 miles (97 km) from Chicago. The latter is a Wrong-way concurrency, where one can be driving both west on Illinois 72 and east on U.S. 20 at the same time. West from Chicago, Illinois 72 largely parallels Interstate 90 until Starks, crossing over and under the highway six times without an intersection. On a larger scale, it is the main east–west artery to Chicago between Interstate 90 and Illinois Route 64.
ita	New York è una delle capitali mondiali anche in fatto di cibo, vantando una cucina influenzata da centinaia di culture diverse. Nei suoi cinque grandi distretti vi sono circa 25,000 ristoranti ed oltre 12,000 tra bodegas, groceries e deli, molti dei quali aperti 24 ore su 24, 7 giorni su 7.
fra	Il est vice-président de l'Association pour le développement de l’histoire culturelle et de la Société des études romantiques et dix-neuviémistes.
spa	Elissonde comenzó con el mountain bike a la edad de ocho años, aunque en 2009 fue fichado por el equipo amateur EC Château d'Olonne. La temporada siguiente la desarrolló en el conjunto CC Étupes también como amateur y en el que consiguió una victoria de renombre como la Ronde de l'Isard d'Ariège además de ganar una etapa en la misma. Debido a esta victoria fue captado por Marc Madiot que lo puso a pruebas en la FDJ durante los últimos cuatro meses de 2011.
fra	La troisième guerre samnite s'achève en 290 av. J.-C. par la soumission des Samnites qui demandent la paix et le renouvellement pour la quatrième fois du traité de 354 av. J.-C. Durant cette guerre, les Romains ont dû faire face à de nouvelles coalitions formées par ses voisins territoriaux qui craignent l'annexion. Ainsi les Samnites ont bénéficié du soutien des Étrusques et des Ombriens ainsi que des mercenaires Gaulois, principalement Sénons et Boïens, payés avec l'or étrusque. Les Romains n'ont pas pu soumettre les Étrusques et les Gaulois à l'issue de la guerre et auraient fondé la colonie de Sena Gallica en territoire gaulois (Ager gallicus) entre 290 et 289 av. J.-C. comme tête de pont afin d'y consolider leurs positions. Les cités étrusques de Vulci et Volsinii prennent la tête de la résistance contre Rome et exploitent le ressentiment gaulois provoqué par la fondation de la colonie. Quelques années plus tard, entre 285 et 284 av. J.-C., elles concluent une nouvelle alliance avec les Boïens et les Sénons, ces derniers acceptant d'être à nouveau enrôlés comme mercenaires pour le compte des Étrusques.
deu	Der Rheinradweg ist ein Radfernweg, der durch vier Länder auf 1300 km vom Quellgebiet des Flusses bis zur Deltamündung führt. Die Fahrt nach Bingen und weiter ins Weltkulturerbe Mittelrheintal entlang der Rheinauen ist ein echtes Naturerlebnis.
spa	La temporada 1977 fue la 5º edición del Campeonato Mundial de Rally. Comenzó el 22 de enero en el Rally de Montecarlo y terminó el 4 de noviembre en el Rally de Gran Bretaña. Fue puntuable, al igual que en años anteriores para los constructores y se introdujo por primera vez la Copa FIA para pilotos (FIA Cup for Rally Drivers) que sería la predecesora del campeonato de pilotos.
ita	Le dimensioni variano dai 15 ai 25 cm, compresa la coda.Ha una colorazione molto variabile a seconda della sottospecie e delle popolazioni locali: il dorso è verde, verde-oliva o verde-brunastro, variamente macchiettato e/o striato. Il ventre è biancastro o verdastro. Le popolazioni che vivono nelle isole piccole sono molto variabili e presentano grandi diversità nel disegno caratteristico del dorso.
ita	L'industria manifatturiera occupa una notevole percentuale della popolazione attiva, ma il suo ruolo è declinante. I settori principali sono la chimica, la metallurgia, l'abbigliamento, l'alimentare ed i mobili.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation
fra	Le 15 novembre 1979 , un comité de jumelage fut créé, il se prononça pour le choix de la ville de Hamm (Sieg) (Rhénanie-Palatinat) en mars 1980. Le jumelage a été le théâtre de fêtes grandioses avec une participation exemplaire de la population. Pour promouvoir l'amitié entre ces deux villes, les premières flammes philatéliques du village ont été réalisées en 1984 et 1991, ainsi qu'un cachet à date pour le dixième anniversaire en 1992.
fra	« Femmes du Caire est un beau film de cinéma. (...) Yousry Nasrallah joue délibérément avec les codes de la fiction populaire sans renoncer à la vigueur de son expression de cinéaste. »
eng	In August 2011, Estonia finished its international fixtures for the year, by becoming Baltic Champions in a final win over the Lithuanian Cricket Team.
fra	Noël Godin essaie à deux reprises d'entarter Patrick Poivre d’Arvor avant de réussir le 3 avril 1996. Godin reçoit l'information que Poivre d'Arvor se trouve à Neuilly et qu'il fait toujours son jogging matinal. Quelques jours plus tard, alors que Godin et deux complices attendent depuis plusieurs heures au froid dans une fourgonnette, ils voient arriver Poivre d'Arvor qui fait son jogging. Les deux complices réussissent à l'entarter en s'exclamant : « Entartons, entartons le pire des faux jetons ! ». Godin ne réussira pas à envoyer sa tarte car Poivre d'Arvor courait trop vite.
deu	1945 bis 1949 gehörte der Ort zur sowjetischen Besatzungszone und ab 1949 zur DDR. Von 1961 bis zur Wende und Wiedervereinigung 1989/1990 wurde Bernterode von der Sperrung der nahen innerdeutschen Grenze beeinträchtigt. Seit 1990 gehört der Ort zum wieder gegründeten Bundesland Thüringen.
spa	Dicho nombre nace de las reverencias -tres cada parte- hechas con exagerada inclinación, que los representantes del Ayuntamiento, situados en la Plaza de San Isidoro, y el Cabildo de la Real Colegiata y Basílica de San Isidoro, situado en el atrio de la Real Basílica, hacen al despedirse una vez concluidos los actos, el dialéctico y el religioso, de esta popular fiesta. En las Crónicas y archivos figura con el nombre de Ceremonia del Foro u Oferta.
spa	Retroalimentación positiva: tiene lugar cuando la retroalimentación tiene igual dirección que la desviación del punto de ajuste amplificando la magnitud del cambio. Luego de un lapso de tiempo se invierte la dirección del cambio retornando el sistema a la condición inicial. En sistemas fisiológicos la retroalimentación positiva es menos común que la negativa, sin embargo, es muy importante en numerosos procesos. Como ejemplos, se puede citar la coagulación de la sangre, la generación de señales nerviosas (concentración de sodio hasta generar el potencial de acción), los estrógenos y la ovulación, la lactancia y las contracciones del parto.
eng	The eventual results of "Kennedy," which were progressively rolled out from June 2011 until January 2013, were described by The Verge technology publication as focused upon "refinement, white space, cleanliness, elasticity, usefulness, and most of all simplicity." The final products were aligned with Page's aim for a consistent suite of products that can "move fast," and "Kennedy" was called a "design revolution" by Duarte. Page's "UXA" (user/graphics interface) design team then emerged from the "Kennedy" project, tasked with "designing and developing a true UI framework that transforms Google's application software into a beautiful, mature, accessible and consistent platform for its users." Unspoken of in public, the small UXA unit was designed to ensure that "Kennedy" became an "institution."
spa	El libro "León, romero y festivo" de La Crónica de León, nos cuenta la historia de este hecho. Relata Lucas de Tuy canónigo de San Isidoro durante primera mitad del siglo XIII, un milagro acontecido en 1158 con el reinado de Fernando II de León:
deu	Der Stoneman Miriquidi, die anspruchsvollste Mountainbikestrecke im Erzgebirge, verläuft auf dem Abschnitt Pöhlberg – Bärenstein durch den oberen Ortsteil von Kühberg.
deu	Nach dem Ende seiner Amtszeit als Oberbürgermeister wurde ihm am 30. Dezember 1929 die Ehrenbürgerwürde Augsburgs verliehen. Im Augsburger Stadtteil Pfersee ist die Deutschenbaurstraße nach ihm benannt worden.
deu	Von 1902 bis 1904 gehörte Zeschke dem Infanterieregiment Nr. 12 in Frankfurt (Oder) an. Anschließend arbeitete er als Maurerpolier. Als einziger Sohn übernahm er die kleine Landwirtschaft seiner Eltern und vergrößerte sie. Außerdem gründete er den Landbund des Landkreises Guben, dessen Vorstand er angehörte wie auch dem Vorstand des Brandenburgischen Landbundes. Ab August 1914 nahm Zeschke mit dem Infanterieregiment Nr. 52 bis 1917 am Ersten Weltkrieg teil.
fra	Maurice Gabriel de Riquet de Caraman (1765-1835), militaire et homme politique français, deuxième fils de Victor Maurice de Riquet de Caraman et de Marie-Anne Gabrielle d'Alsace de Hénin Liétard, est né au château des Caramans.
spa	El Jardín Botánico Jindaiji en japonés: 服部緑地都市緑化植物園 Hattori Ryokuchi Toshiryokka Shokubutsuen,[1]​ es un Arboreto y jardín botánico, en Toyonaka en la prefectura de Osaka, Japón.
spa	(2215) Sichuan es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 12 de noviembre de 1964 por el equipo del Observatorio de la Montaña Púrpura desde el Observatorio de la Montaña Púrpura, Nankín, (China).
spa	Muchas culturas tradicionalmente buscan matrimonios endogámicos. Un ejemplo destacado de esta práctica es la cultura hindú, donde los novios pertenecen a la misma casta, pero no son consanguíneos, esto es, que la novia y el novio no son parientes de sangre, ni miembros de la familia extendida. Otros ejemplos de culturas que siguen la tradición de matrimonio arreglado endogámico incluyen la Amish en Estados Unidos,[67]​[68]​ los judíos Orthodoxos en Canadá, los Estados Unidos, Israel y Europa occidental,[69]​[70]​ árabes cristianos[71]​ tales como cristianos coptos en Egipto.[5]​ El matrimonio arreglado es también la tradición de muchas naciones islámicas de Asia occidental y África del Norte, pero con la diferencia de que entre el 17% y la mayoría de los matrimonios en estos países son también los matrimonios consanguíneos.[72]​[73]​[74]​[75]​
fra	L’avènement du professionnalisme dans le rugby à XV dans l’hémisphère sud et en Angleterre en 1995 atteignit rapidement la France. En janvier 1996, l’Union des Clubs est fondée pour défendre les intérêts des quarante clubs de première division (Groupes A et B puis A1 et A2). La Fédération française crée alors la Commission nationale de rugby d’élite (CNRE), chargée de la gestion administrative des clubs de l’élite. Elle préfigure la création d’une ligue professionnelle qui voit le jour en juillet 1998 sous le nom de Ligue nationale de rugby (LNR). Elle regroupe alors seize clubs devenus « sociétés anonymes à objet sportif » (SAOS). Au lancement de la saison 2013-2014 en août 2013, il existe trente clubs professionnels en France.
fra	Le travail est une combinaison de deux projets traitant de la notion de vie nue (bare life), en référence à Giorgio Agamben, dans les zones frontalières entre Israël et le Liban d'une part, et Israël et la Syrie d'autre part. Land without Earth a pour sujet le transfert de terre arable d'une zone dans le Sud-Liban sous contrôle des Forces de défense israéliennes vers le nord d'Israël entre 1995 et 1998. Alors qu'elle réalise un film documentaire sur ce thème, Ilana Salama Ortar rencontre un jeune homme druze ayant perdu une moitié de son corps dans l'explosion d'une mine terrestre, alors qu'il avait quatorze ans. Le film Mémoire des Corps couvre deux périodes: la première est un voyage dans le passé de ce jeune homme au travers de flashbacks et souvenirs d'enfance; la seconde relate ses progrès au quotidien. Les deux zones frontalières décrites dans ces travaux ont été ou sont encore sous contrôle israélien et en situation de guerre. Elles connaissent de manière permanente un état d'urgence, ou état d'exception.
eng	Escape from New York was released in the United States on July 10, 1981. The film received positive reviews from critics and was a commercial success, grossing over $25 million at the box office. The film was nominated for four Saturn Awards, including Best Science Fiction Film and Best Direction. The film became a cult classic and was followed by a sequel, Escape from L.A. (1996), which was also directed and written by Carpenter and starred Russell but which was much more poorly received.
spa	Alrededor de la década de 1840 convergen tres factores que ayudan a formar su actual fisionomía. En primer lugar, la construcción de nuevos diques para el puerto conellan la retirada del mar y el consiguiente crecimiento de la zona litoral; en segundo lugar, el poblado, con un ayuntamiento independiente, está abierto a nuevos proyectos; y en tercer lugar, el proceso de desamortización da gran importancia a la delimitación los terrenos edificables y la propiedad del terreno. Estos elementos dieron lugar a la elaboración de un ambicioso plan urbanístico para la zona, aunque en 20 años sufrirá muchas modificaciones, motivadas sobre todo por la llegada del tren al Grao, y el conseguiente aumento de la demanda turística.
deu	Eine alte Überlieferung besagt, dass der Bildechinger Gemeinderat einst bei einer Waldbegehung eine Rast machte. Als sich die Mitglieder des Gemeinderates auf einen Baumstamm setzen wollten, hatten jedoch nicht alle darauf Platz. Man versuchte daraufhin den Block zu strecken, was auch gelang.
deu	Verteidigungsausschuss als Untersuchungsausschuss "über das Verfahren wegen der gegen die Abgeordneten Berendsen, Dr. Blank (Oberhausen)und von Manteuffel (Neuß) erhobenen Vorwürfe" (1957)
eng	The World Branding Forum is a global nonprofit organisation based in London, United Kingdom. The forum runs various programmes and organises conference, workshops and seminars. It operates a newsroom and publishes industry news on its website. It is also a media partner for various industry events. The forum's industry recognition programme is the World Branding Awards, which it organises annually.
eng	The drupes are green, globose in shape, turning bright red at maturity in late summer; each fruit is 5 mm in diameter and contains typically one or two ellipsoid-ovoid shaped stones. The fruits are edible with a mild flavour somewhat like apples. The large seeds within are somewhat hard and crunchy.
deu	Bereits ein Jahr später, 1861, entstanden die ersten Vorläufer der heutigen Briefmarkenkataloge. Der Brite Dr. John Edward Gray sowie der Straßburger Berger-Levrault entwickelten die ersten sogenannten Briefmarkenverzeichnisse. Zur selben Zeit kam es zur Gründung der ersten Briefmarkenvereine. In ihnen konnten Sammler zum ersten Mal ihre Erfahrungen und ihr Wissen sowie ihre Briefmarken austauschen.
spa	Triunfos Robados 3 tiene poca relación con las otras dos anteriores, sin embargo, el argumento de dos equipos de porristas rivales haciendo diferentes cosas para intentar ganar la misma competencia es el mismo. Al igual que en Triunfos Robados I y II, la película comienza con un sueño lúcido de la protagonista y en los créditos finales se muestran outtakes de los miembros del elenco divirtiéndose durante el rodaje.
deu	Feierle trat 1963 der Österreichischen Volkspartei bzw. dem Wirtschaftsbund bei und wurde am 29. Oktober 1964 als Abgeordneter des Wahlbezirkes Feldkirch bzw. als Landtagsabgeordneter der ÖVP im Vorarlberger Landtag angelobt. Er gehörte dem Landtag bis zum 5. November 1979 an, wobei er ab 1969 Abgeordneter des Wahlbezirkes Dornbirn war und von 6. November 1979 bis zum 19. November 1979 kurzfristig nicht dem Landtag angehörte, am 20. November 1979 jedoch dem zum Landesrat gewählten Abgeordneten Elmar Rümmele nachfolgen konnte.
spa	Es una de la jóvenes promesas del ciclismo francés junto con sus compatriotas Romain Bardet, Thibaut Pinot, Warren Barguil o Pierre-Roger Latour.
eng	Before entering Parliament, Hanna practised law. He also served as a Councillor for the City of Marion from 1995 to 1997. He returned to practicing law in 2010 and, in 2014 was elected unopposed as Mayor of the City of Marion.
fra	En 1902, les habitants du village adressèrent une pétition à la Compagnie des chemins de fer du Nord, à propos du projet de ligne d'Aulnay à Verberie et Rivecourt (Oise) : la ligne telle qu'elle était tracée n'avait aucune utilité pour le village, passant aux confins des territoires de Roissy et Tremblay. La pétition n'eut d'aucun effet et les travaux commencèrent en 1912, mais la Première Guerre mondiale les interrompit et ils ne furent pas repris. La commune fut raccordée au gaz de ville en 1910, ce qui permit l'éclairage au gaz des rues. En 1911, la municipalité dut affronter la grève des ouvriers agricoles : elle fit appel à la gendarmerie. En 1910 et 1911, la distillerie de monsieur Carbonnaux fut édifiée : la main-d'œuvre exclusivement belge transformait les betteraves sucrières en alcool à plus de 90°. À partir de 1914, la production alimenta la poudrerie nationale de Sevran-Livry.
deu	Am 15. März 2006 trat sie ihr Amt als Präsidentin der Hochschule Neu-Ulm an, das sie nach ihrer erneuten Wiederwahl im Dezember 2015 für eine dritte Amtsperiode bis zum Jahr 2021 ausüben wird.Anfang 2016 wurde Feser im Hochschulzentrum Vöhlinschloss in Illertissen zur neuen Vorsitzenden des Hochschulverbundes „Hochschule Bayern e.V.“ gewählt, in dessen Vorstand sie bereits seit 2012 vier Jahre lang als stellvertretende Vorsitzende vertreten gewesen war.
spa	La segunda expedición tuvo como fin encontrar un camino seguro a las minas de plata españolas de Zacatecas (México) —los españoles apenas tenían idea del tamaño del continente y de las distancias a recorrer—y reclamar las tierras del interior para España. En esta segunda exploración por el interior del país, Pardo fundó el Fuerte San Juan, en Joara, el primer asentamiento europeo (1567-1568) en el interior de Carolina del Norte.[1]​
eng	The Farm of Roquemont. It takes its name from la Rosque’s fief, Bussy-Saint-Georges lords from 1490 to 1594; it was also the main source of the lords for the benefit of Bussy fief. Later, the farm was called the great farm of Bussy-Saint-Georges.
fra	En 1900 déjà, il existe une bibliothèque au sein de l'école primaire. En 1901, M. Leblond crée des animations culturelles structurées avec la fondation de la société de musique « l'Amicale ». Après la Seconde Guerre mondiale, un prêtre, l'abbé Nogaret, entreprend au sein du patronage un véritable programme culturel. Théâtre, chant et musique (la Fraternelle) sont les plus beaux fleurons de la culture du village de l'entre deux guerres.
deu	Die Gegend von Kühberg war vermutlich schon im 14. Jahrhundert besiedelt. Im Waldgebiet links des Pöhlbachs zwischen Königswalde und Kühberg soll sich ein Silberbergwerk mit dem Namen „Berghäusel“ befunden haben, das zur Zeit der Hussitenkriege zwischen 1426 und 1429 zerstört wurde. Gleichzeitig mit dem Bergwerk wurde auch die dazugehörige Siedlung „Berghäusel“ an der Preßnitzer Straße (im 19. Jahrhundert: Salzstraße bzw. Paßstraße genannt) zerstört. Der Name Berghäusel ging in der Folgezeit auf das Waldgebiet über, in dem das Bergwerk und die Siedlung lagen. Gemeinsam mit der böhmischen Stadt Preßnitz wurde der durch die Ortslage führende Preßnitzer Pass (Preßnitzer Straße) im Jahr 1335 erstmals urkundlich erwähnt. Dieser führte ursprünglich von Halle (Saale) über Altenburg, Zwickau, Hartenstein, Grünhain und Zwönitz nach Schlettau, wo die obere Zschopau gequert wurde. Anschließend führte der Weg über Sehma und Kühberg in das Tal des Pöhlbachs, wo dieser in Höhe des Blechhammers über die „Böhmische Brücke“ passiert wurde. Seitdem die böhmische Herrschaft Schlettau im Jahr 1413 an das Kloster Grünhain gefallen war, verlief hier die sächsisch-böhmische Grenze. Der Blechhammer jenseits des Bachs gehörte zum Weiperter Ortsteil Grund. Von dort führte der Preßnitzer Pass weiter über Weipert (heute: Vejprty), Pleil (heute: Černý Potok) und Preßnitz (heute im Staubereich der Talsperre Preßnitz liegend) nach Reischdorf (heute: Rusová), in dessen Ortslage er sich in Richtung Kaaden (heute: Kadaň) und Kralupp (heute: Kralupy u Chomutova) verzweigte.
fra	1992-1996 : In the Wild (trois épisodes : Orangutans with Julia Roberts, The Galapagos Islands with Richard Dreyfuss et In the Wild Dolphins with Robin Williams)
ita	Brooklyn (Contea di Kings, 2.567.098 abitanti) è il distretto più popolato. Fino al 1898 era una città indipendente e ha conservato forti caratteri propri. Dispone di un distretto finanziario e di molte aree residenziali, anche storiche.
fra	La commune possède également un office de tourisme, Roissy clé de France, participant à la promotion touristique du village et du département du Val-d'Oise.
deu	Nach dem Abitur arbeitete er in Palästina als Zollfahnder. Ende der 1940er Jahre nahm er an der École nationale supérieure des beaux-arts de Paris ein Studium der Malerei auf. Eine Begegnung mit Werner Friedmann, dem Chefredakteur der Süddeutschen Zeitung, der mit der Familie bereits seit den 1920ern bekannt war, bewog Freudenreich zur Rückkehr nach München.
deu	Ferdinand Hochstetter: Gesammelte Reise-Berichte von der Erdumsegelung der Fregatte „Novara“ (1857–1859). Eduard Hölzel, Wien 1885, Digitalisat
deu	1989 erhielt er die William Prager Medal und außerdem erhielt er die Nadai Medal. 1987 wurde er Fellow der National Academy of Engineering. Für 2013 wurde ihm die Timoschenko-Medaille zugesprochen.
deu	Für den Bau der Bahnstrecke von Annaberg nach Weipert wurde der seit 1844 nicht mehr genutzte Annaberger Floßgraben verfüllt und auf ihm Gleise verlegt. Kühberg erhielt an der im Jahr 1872 eröffneten Strecke erst am 15. Dezember 1896 einen eigenen Haltepunkt im Ortszentrum.Im Jahr 1884 wurde in Kühberg eine Freiwillige Feuerwehr gegründet, die durch Gemeindebeschluss im Jahr 1894 wieder aufgelöst wurde. Ab 1895 existierte in Kühberg einer von drei Löschzügen der Pflichtfeuerwehr von Bärenstein. Daneben wurde im Jahr 1911 die Freiwillige Feuerwehr Kühberg wiedergegründet. Nachdem die Bärensteiner Pflichtfeuerwehr im Jahr 1925 aufgelöst wurde, erfolgte im Jahr 1936 der Zusammenschluss der Freiwilligen Feuerwehren von Mittelbärenstein, Kühberg und Stahlberg zur Freiwilligen Feuerwehr Bärenstein. Bereits ein Jahr zuvor erhielt Kühberg ein neues Spritzenhaus. In den Jahren 1901/02 entstand die Straße von Königswalde nach Kühberg im Tal des Pöhlbachs.Mit der Eingliederung des Sudetenlands in das Deutsche Reich entfiel im Oktober 1938 die Staatsgrenze nach Weipert. In Auswirkung des Zweiten Weltkriegs wurde im Jahr 1945 der Fußgängerübergang über die „Böhmische Brücke“ zwischen Kühberg und dem Blechhammer in dem zu Weipert (nach 1945 in Vejprty umbenannt) gehörigen Ortsteil Grund geschlossen. Nach 1945 erfolgte der Abriss des Ortsteils Grund samt den Ruinen des 1945/46 abgebrannten Blechhammers auf tschechischer Seite.Durch die zweite Kreisreform in der DDR kam Kühberg als Teil der Gemeinde Bärenstein im Jahr 1952 zum Kreis Annaberg im Bezirk Chemnitz (1953 in Bezirk Karl-Marx-Stadt umbenannt), der ab 1990 als sächsischer Landkreis Annaberg fortgeführt wurde und 2008 im Erzgebirgskreis aufging. Nach der politischen Wende wurde der Straßen- und Schienen-Grenzübergang von Bärenstein ins benachbarte tschechische Vejprty wieder geöffnet. Der Grenzübergang im unteren Ortsteil von Kühberg blieb jedoch geschlossen. In der Gegenwart existiert lediglich ein grenzüberschreitender Fußweg über den Pöhlbach zur „Anton-Günther-Ruh“ in der verschwundenen Siedlung Grund. Der Haltepunkt Kühberg an der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf wurde aufgrund der geringen Frequentierung am 27. September 1998 aufgelassen. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt wird seit dem 1. Mai 2016 nur noch als befristetes touristisches Angebot in den Sommermonaten befahren. Am 1. Dezember 2008 wurde Kühberg der Status als Gemeindeteil aberkannt.
ita	Il giovane Wilhelm Panse, uno dei vicini, vuole vendicarsi e usa una fionda. Johannes, sperando così di essere rispedito in Argentina, accusa sé stesso quale colpevole, anche se poi spiega che l'incendio è stato un incidente in seguito allo scoppio di un petardo con cui voleva spaventare gli altri ragazzi.
ita	La sua seconda panchina lo vide in Calabria, dove iniziò la stagione di Serie A in maniera positiva, arrivando alla quinta giornata del girone d'andata a essere in testa alla classifica. La compagine, salvatasi dalla retrocessione avvenuta sul campo per lo scandalo delle scommesse che portarono successivamente al ripescaggio, senza molte strutture per allenarsi puntava alla salvezza, con una squadra dall'età media bassa e con elementi dalle categorie inferiori, raggiunta con un settimo posto finale, miglior piazzamento nel ventesimo secolo. Tornò ad allenare i calabresi nel campionato di Serie B 1988-1989, dove fu esonerato e sostituito da Gianni Di Marzio, con la squadra ottava in classifica generale, dopo la prima sconfitta in campionato, contro il Brescia.
fra	En juin 2015, le terme « yarn-bombing » a fait son entrée dans l'English Oxford Dictionary avec la définition suivante : « the action or practice of covering or decorating public objects or monuments with colourful knitted or crocheted items and motifs, as a form of street art. ; an instance of this. Also : street art consisting of objects civered or decorated this way. »
deu	Erst langsam begann man, sich mit den Briefmarken genauer zu befassen. Die Zahl der Briefmarken, die zur damaligen Zeit ausgegeben wurden, war noch sehr klein. Für den damaligen Sammler war es selbstverständlich, sogenannte Generalsammlungen anzulegen. Dies bedeutet, dass der Philatelist alle Briefmarken der Welt in seine Sammlung aufnahm. Dies wäre heutzutage bei der Masse der verschiedenen Briefmarkenausgaben undenkbar. In den frühen Anfangsjahren standen dem Philatelisten noch keinerlei Hilfsmittel oder Aufbewahrungsmöglichkeiten, wie Briefmarkenalben, zur Verfügung, was dazu führte, dass die Briefmarken oft durch unsachgemäße Aufbewahrung oder das behelfsmäßige Aufkleben postfrischer Marken beschädigt oder sogar zerstört wurden.
spa	Fue utilizado como un punto de desembarque por los barcos negreros que contrabandeaban con esclavos africanos para su posterior traslado al puerto de Acapulco, así mismo fue un punto peligroso para algunas embarcaciones de comerciantes al ser un encalladero natural provocando así muchos accidentes.
eng	Between 2000 and 2004, Clark released three interrelated instrumental albums: Owls In Obsidian (2000), Staff, Mask, Rattle (2002), and Monongahela Riverrun (2004). In 2005, his first decade of recordings was collected chronologically on the double-disc compilation album, Nova Psychedelia, through Anopheles Records. In 2014, he released a complexly orchestrated darkly psychedelic cyberpunk album Dancing Through The Side Worlds, which contains many autobiographical songs. He is currently recording a new album Whirlwind Of The Whispering Worlds which will be forthcoming in late 2018.
deu	Im Oktober 2009 wechselte der vereinslose Zuma nach Dänemark zum FC Nordsjælland, um nur einige Monate darauf in sein Heimatland zurückzukehren. Nach einem erfolgreich verlaufenden Probetraining unterschrieb Zuma Ende Juli 2010 beim südafrikanischen Erstligisten Vasco da Gama einen Vertrag mit einer Laufzeit bis zum Saisonende.Seit der Saison 2011/12 spielt Zuma für SuperSport United. Dort spielte er drei Jahre lang, ehe er seine Karriere verletzungsbedingt beendete. Im Jahr 2016 wurde bekannt, dass er finanzielle Probleme hat.
ita	I primi ruoli TV durante gli anni novanta includono: Dave's World (1 episodio), Pappa e ciccia (1 episodio) e Innamorati pazzi (5 episodi). Nel 1996 ottiene un ruolo nella serie televisiva Susan con Brooke Shields dove vi rimane per tre stagioni. Nel 1999 è uno dei protagonisti del film Delivered di Guy Ferland, e ha partecipato al film Piovuta dal cielo di Bronwen Hughes con Ben Affleck e Sandra Bullock, che stavano proiettando al cinema proprio nel periodo della sua morte.
deu	11. April: Wilhelm von Oranien und seine Ehefrau Maria II. werden in London in der ersten und bis heute einzigen Doppelkrönung gemeinsam gekrönt.
deu	ab 1821: Deutscher Bund, Großherzogtum Hessen, Provinz Oberhessen, Landratsbezirk Grünberg (Trennung zwischen Justiz (Landgericht Gießen) und Verwaltung)
deu	In Südtirol hatte sich 1945 ein lokaler Ableger der italienischen Einheitsgewerkschaft CGIL, die Arbeiterkammer, etabliert, deren Führungsgremium nach dem Vorbild der italienischen CGIL nach dem politischen Kräfteverhältnis besetzt war. Allerdings bezog sich die Parität ausschließlich auf die Zugehörigkeit zu einer der politischen Richtungen in der Einheitsgewerkschaft, keineswegs auf eine Vertretung nach Volksgruppen: nicht einer der leitenden Angestellten war Deutscher, bzw. stammte aus Südtirol selbst. Die mangelnde Vertretung der deutschen Arbeiterschaft und die starken parteipolitischen Spannungen innerhalb der Südtiroler CGIL führten zum Bruch der Gewerkschaftseinheit in Südtirol noch vor der Gewerkschaftsspaltung auf staatlicher Ebene.
fra	Selon les auteurs antiques se reposant sur la tradition la plus tardive, les Romains auraient envoyé aux Gaulois des émissaires pour les dissuader d'entrer en guerre (ad exorandos Gallos). Les négociations se seraient prolongées durant toute la saison de campagne de 284 av. J.-C., jusqu'à l'hiver. Ces ambassadeurs auraient finalement été exécutés par les Gaulois Sénons, poussant les Romains à organiser une expédition punitive menée par le praetor in absentia Lucius Caecilius qui aurait vu son commandement prorogé,. Le meurtre des legati romains constituerait le casus belli mais cette version semble peu cohérente. En effet, Lucius Caecilius étant déjà sur place, ce n'est pas cette raison qui a déclenché l'expédition. De plus, elle doublonne la version de Polybe qui place l'exécution des legati envoyés par Manius Curius Dentatus après la mort de Lucius Caecilius.
eng	Columbia High School has won multiple Paper Mill Playhouse Rising Star Awards for their musical program. Bethany Pettigrew and Tricia Benn won for Best Director in 2015 for Ragtime and "The Silly Girls" won Outstanding Featured Ensemble Group in 2016 for Beauty and The Beast. The Columbia High School Musicals have been run by Michael Healy, Bethany Pettigrew, Tricia Benn, and Rob Cohen for the past 10 years.
eng	Woodruff began writing and producing music in 2006, which incorporated roots reggae with dub, a subgenre of reggae. As a freshman in college, Woodruff began submitting instrumental tracks to the Sublime Archive website and consequently adopted the moniker Stick Figure, which was a take on his high school nickname.
eng	The paper is noted as the last place of employment of investigative journalist Gary Webb, who began working at the paper after the Dark Alliance scandal. Webb allegedly committed suicide while working for the paper.
eng	Sturges revisited the same material a decade later when he directed a more historically accurate sequel of sorts, Hour of the Gun, starring James Garner as Wyatt Earp, Jason Robards as Doc Holliday, and Robert Ryan as Ike Clanton. That film begins with a more accurate version of the O.K. Corral gun battle, then moves forward into the aftermath for the balance of the movie.
deu	Bislang kaum beschrieben wurde der brisante politische Hintergrund der Reise, die allfällige Kolonialisierung der damals in dänischem Besitz befindlichen Nikobaren. Dieser Aspekt wurde in den einschlägigen Publikationen nach erheblichen Umwälzungen in der Monarchie weitgehend ausgeblendet. Erst das 2010 erschienene Buch befasst sich ausführlich damit.
fra	En 1859, il devient pensionnaire au collège de Joliette. Le biographe d'Honoré Beaugrand Jean-Philippe Warren précise qu’il y « fait une année de préparation (1859-1860), passe ensuite en éléments français (1860-1861), termine sa syntaxe française (1861-1862) et fait la première année du cours commercial en classe des belles-lettres (1862-1863) ».
eng	Takis Fotopoulos interview, "Inclusive Democracy", Transcription of a video by O. Ressler, recorded in London, Great Britain, 37 min. (2003), www.republicart.net. Retrieved 3 January 2014.
ita	La serie ha debuttato il 7 agosto 1995 sul canale argentino Telefe, occupando la stessa posizione oraria del programma Jugate conmigo e ne riprende parte del cast come per Romina Yan e Luciano Castro che prendono parte alla prima stagione. Lo sceneggiato inizia con il format tradizionale delle telenovele: spazi dedicati sia ai giovani che agli adulti. Questo aspetto è cambiato con il passare degli anni, in particolar modo dalla terza stagione del 1997, quando i giovani ricevono maggior importanza nella storia con l'aggiunta di elementi fantasy.
fra	Quelques jours après le référendum du 8 avril 1962 approuvant les accords d'Évian, le général de Gaulle le remplace par Georges Pompidou. Lors de son passage à Matignon, l'investissement a augmenté d'environ 10 % par an, la production industrielle de 6 %, la dette intérieure et extérieure a diminué, etc.
deu	Die English Ell, Englische Elle, war neben der French Ell (Aune) und der Flemish Ell (Flämischen Elle) eines der Längenmaße, die in England nur als Maße in der Textilbranche genutzt wurden. Diese drei Ellenmaße existierten neben dem Yard und werden in der Literatur zu den englischen Maßen gerechnet.
eng	The Nederlandse Spoorwegen (NS) Class 1200 was a class of electric locomotives that were in service from 1951 until 1998. They were designed by Baldwin and built by Werkspoor (Utrecht) between 1951 and 1953. The electrical equipment was built by N.V. Heemaf (Hengelo) to a design by Westinghouse. Some parts (the bogies, and the electrical installation) were made in the United States as part of the Marshall Plan.
spa	Las reservas auríferas atrajo bien pronto a los conquistadores españoles, pero el territorio entraría en su apogeo durante la llamada Colonización antioqueña (siglo XIX),[7]​ en plena consolidación republicana después de la independencia, que se movería hacia el sur ampliando los límites del entonces llamado Estado Soberano de Antioquia.
deu	G. C. Conley aus Chicago in Illinois stellte 1914 einige Automobile her. Der Markenname lautete Conley. Insgesamt entstanden nur wenige Fahrzeuge.
deu	III. Bonaventura Guilleaume (1811–1857; Kaufmann in Köln, Gutsbesitzer und Posthalter in Engelskirchen) ∞ Amalie Kotz (1815–1873; Tochter von Heinrich Kotz und Katharina Heuser)
ita	Sono anche capaci di nuotare, sebbene evitino di entrare in acqua.La vita media è di circa 10 anni e vengono predate da serpenti, uccelli, piccoli mammiferi e gli esemplari giovani anche da grandi insetti come le mantidi religiose.
spa	Entre abril y mayo de 1945 la gran mayoría de albaneses que habían integrado la "División Skanderbeg" fueron muertos o capturados por los partisanos yugoslavos o por el Ejército Rojo en operaciones de represalia, aunque algunos grupos aislados de albaneses lograron llegar hasta Austria desde el noreste de Croacia para rendirse allí a los británicos.
ita	terz-butile: (CH3)3C– (nome sistematico: 1,1-dimetiletile).Dal ciclobutano ha invece origine il ciclobutile, gruppo ciclico a 4 atomi di carbonio con formula -C4H7.
ita	Il faro di Murano è una costruzione cilindrica in marmo d'Istria molto importante nonostante la sua posizione alquanto interna rispetto al mare: il fascio di luce infatti, potenziato da un ingegnoso gioco di specchi, punta diretto al centro della Bocca di Porto del Lido, agevolando il rientro delle navi durante la notte. Durante l'Alto Medioevo, il faro si ergeva sotto forma di torre in legno, non troppo alta, alla cui sommità venivano accesi dei fuochi; la luce prodotta dal fuoco veniva riflessa mediante un gioco di specchi, così secondo una tecnica adottata addirittura dai Romani veniva illuminata la Laguna. È situato all'estremità di Viale Garibaldi (Bressagio), precisamente in Fondamenta Francesco Maria Piave.
eng	"Every scholar that spells a word wrong or omits a silent letter or figure shall step in the rear of the class and there stand until the class shall have spelled through, then those that have spelled right are to move up in a solid body and those who are in the rear to move down and take their places at the foot."
deu	Wegen seiner innenpolitischen Konflikte hat Dietrich kriegerische äußere Auseinandersetzungen möglichst vermieden. Nicht ganz verschont blieb das Hochstift durch den Durchmarsch fremder Truppen im spanisch-niederländischen Krieg. Durch hohe Zahlungen erkaufte der Bischof den Abzug der Eindringlinge.
ita	A Varsavia, Hoffmann ritrova l'ambiente che gli era piaciuto a Berlino. Ritrova Zacharias Werner, compatriota di Königsberg e figlio di suo padrino, diventa amico di un giovane collega ebreo, di quattro anni più giovane, Julius Eduard Hitzig, suo futuro biografo, che vive a Varsavia da cinque anni e fa parte del gruppo letterario berlinese Nordstern (stella del Nord); è rimasto in contatto con August Wilhelm Schlegel, Adelbert von Chamisso, Friedrich de la Motte Fouqué e Rachel Varnhagen von Ense (1771-1833), nata Levin. È Werner che fa scoprire a Hoffmann la nuova letteratura e gli fa leggere Novalis, Ludwig Tieck, i fratelli August e Friedrich Schlegel, Achim von Arnim, Clemens Brentano, Gotthilf Heinrich von Schubert (l'autore de La simbolica dei sogni e Degli aspetti notturni delle scienze naturali). È Hitzig che dà a Hoffmann le opere di Carlo Gozzi e Calderon.
spa	Participó en cuatro Juegos Olímpicos de Invierno, entre los años 1998 y 2010, ocupando en Nagano 1998 el 7º lugar en el relevo femenino y en Turín 2006 el 7º lugar en la prueba de salida en grupo.[2]​
fra	1828 : le domaine entre dans la famille Parseval, à la suite du mariage entre Félicité-Berthille Benon de Vosgines (1802 - 1853) et Jules-Alexandre de Parseval-Grandmaison (1795 - 1876), fils du poète François-Auguste de Parseval-Grandmaison et neveu du mathématicien Marc-Antoine Parseval
spa	El 23 de septiembre de 1999, la representación legal de la Plataforma Salvemos el Cabañal solicitó al Ministerio de Cultura la adopción de medidas que evitaran el expolio que, a su juicio, supondría la ejecución del Plan Especial de Protección y Reforma Interior del Cabañal-Cañamelar (PEPRI).
fra	Depuis 2001, TAG Heuer est parmi les leaders des montres sportives de prestige correspondant à la quatrième place sur le marché mondial des montres de luxe ainsi qu’à la première pour les chronographes haut de gamme, le chronographe mécanique étant l’une des plus grandes complications horlogères. TAG Heuer est présent dans plus de 120 pays et exerce un contrôle strict de son réseau de distribution international. La marque contrôle directement près de 85 % de ses ventes mondiales.
fra	La Chasse-galerie et autres récits, Montréal, Presses de l’Université de Montréal, collection « Bibliothèque du nouveau monde », 1989, 362 p. — Édition critique par François Ricard. (en ligne)
fra	Sigeberht trouve au nord un puissant « ami » (amicus) et allié en la personne d'Oswiu de Bernicie, qui règne de 642 à 670. Bède affirme que Sigeberht se rend fréquemment à la cour de Bernicie, et l'influence d'Oswiu sur les décisions de Sigeberht suggère que le roi bernicien est beaucoup plus puissant que son homologue. Pour Oswiu, cette alliance permet peut-être une résistance plus efficace contre le roi Penda de Mercie, comme le laisse à penser son alliance avec le fils de Penda, Peada, roi des Angles du Milieu.
fra	par des méthodes reposant sur la simulation de situation professionnelle où l'objectif n'est pas d'évaluer les compétences sur la base d'un CV ou d'un entretien, mais en testant les aptitudes d'une personne agissant dans le cadre d'une situation professionnelle reconstituée. (Méthode développée par l'ex-ANPE, et dont l'emploi se généralise en France depuis 2005).
fra	Née en 1982 sous le nom « 2000 », l'Aquaracer est l’une des TAG Heuer les plus vendues dans le monde. Le président américain Barack Obama en porte parfois une. Elle a été redessinée régulièrement depuis. Certains modèles sont étanches jusqu'à la profondeur de 500 mètres et dotés d’une valve à hélium automatique. Elle existe en quartz et en mécanique. Nouvelle lunette dodécagonale en 2015 pour un design ultra-contemporain.
eng	Eva Orner is an Australian, Academy and Emmy Award-winning film producer and director based in Los Angeles. Her works include Untold Desires (winner of Best Documentary at the Australian Film Institute Awards, the Logie Awards and the Australian Human Rights Awards), Strange Fits of Passion (nominated for the Critics' Award at the Cannes Film Festival), Taxi to the Dark Side (winner of the 2008 Academy Award for Best Documentary), and Gonzo, The Life and Work of Dr Hunter S. Thompson. Orner's directorial debut, The Network, a feature documentary set behind the scenes of Afghanistan's largest television station, premiered in the US in March 2013.
deu	Friedrich engagierte sich ehrenamtlich unter anderem von 1966 bis 1983 als Kirchenältester und Propstei-Synodaler der Propstei Rantzau, er war Bundesvorstandsmitglied der Pommerschen Landsmannschaft und von 1990 bis 1999 Sprecher der Pommerschen Landsmannschaft. In dieser Eigenschaft setzte er sich nachdrücklich für die Verständigung mit Polen ein. Er war ferner Vorsitzender der Ostseegesellschaft und bis 2007 jahrelanges Mitglied der Stolper Heimatkreisausschüsse, 2008 wurde ihm die Ehrenmitgliedschaft verliehen.
ita	Coi rosanero gioca ottimamente la stagione 1961-1962, durante il quale faceva il servizio di leva a Roma: preso il posto dell'infortunato Giorgio Sereni, resta lui il titolare del ruolo. Con il Palermo segna solo un gol, su punizione, nella vittoria per 4-2 contro la Juventus del 18 febbraio 1962 con un violento tiro in corsa; al termine del campionato i siciliani si piazzarono all'ottavo posto nella classifica finale, piazzandosi meglio degli stessi piemontesi. Il giocatore definì in termini molto positivi la sua esperienza nelle file del club rosanero.
ita	Le due principali squadre di baseball della città sono i New York Mets e i New York Yankees, che gareggiano in sei partite di ogni stagione regolare, una serie che ha preso il nome di "serie metropolitana". Gli Yankees hanno vinto 27 campionati, mentre i Mets hanno vinto la World Series per due volte. La città, un tempo, era anche sede dei Brooklyn Dodgers (poi diventati i Los Angeles Dodgers), che hanno vinto la World Series una volta, e i New York Giants (poi trasferitisi a San Francisco), che l'hanno vinta per cinque volte. Entrambe le squadre si sono trasferite in California nel 1958. Vi sono anche due piccole squadre del campionato di baseball della città, i Brooklyn Cyclones e gli Staten Island Yankees.La città è rappresentata nella National Football League dai New York Giants e dai New York Jets, anche se entrambe le squadre giocano le partite casalinghe allo stadio MetLife nella vicina East Rutherford, New Jersey, che ha ospitato il Super Bowl nel 2014.I New York Rangers ed i New York Islanders rappresentano la città nella National Hockey League. All'interno dell'area metropolitana c'è il New Jersey Devils, che gioca nella vicina Newark.
deu	Der ukrainische-kanadische Linguist Jaroslaw Bohdan Rudnyckyj (Jaroslav Rudnyckyj) klassifizierte die Transliterationen-Varianten zum ukrainischen Alphabet in verschiedene Systeme, wie in ein wissenschaftliches System, was vorwiegend in akademischen und vor allem bei sprachlichen Werken verwendet wird, und praktische Systeme, die hauptsächlich in Verwaltung, Journalismus, Post, Schulen, etc. angewendet werden sollten.
eng	They formed in 1996 when Martin, Wade and Cito, originally in an underground band called "The Eight Legged Groove Machine", were approached by Danny, the drummer for the popular rock band, "The Electric Petals" and their manager, Patrick Horgan.
eng	Carvajal was born in Leganés, a suburb of Madrid. He joined Real Madrid's youth system as a 10-year-old, and continued climbing through the ranks until reaching Real Madrid Castilla in 2010.
eng	To convert the backlink data gathered by BackRub's web crawler into a measure of importance for a given web page, Brin and Page developed the PageRank algorithm, and realized that it could be used to build a search engine far superior to existing ones. The new algorithm relied on a new kind of technology that analyzed the relevance of the backlinks that connected one Web page to another.
eng	In Spring 2013 Stick Figure embarked on their first headlining tour with stops in major cities including Boston, Austin, Denver and Chicago with multiple sold out shows. That year they also went on three national tours alongside reggae bands Passafire, John Brown’s Body, and Tribal Seeds.
spa	En 1638, Mary Dyer y su esposo, William, fueron desterrados, junto con Hutchinson, de la colonia. Por consejo de Roger Williams, el grupo de Hutchinson y Dyer se mudó a Portsmouth, Rhode Island. William Dyer, al igual que otros 18 hombres, firmó el Pacto de Portsmouth.
spa	El Robot-Luchador, con el que Marty tenía que pelear les ha perseguido tanto a él como a Ally y Bottons. Los amigos de Martin están en serios apuros, el Robot-Luchador, los ataca sin piedad para forzar el Heredero de Eon a que termine su combate. Bottons tendrá en esta ocasión una oportunidad única y lograra evitar que Ally salga lastimada, pero aun así no puede evitar que caiga durante este acto tan valiente de Bottons. Cuando consiguen salir, nuestros protagonistas se encuentran con la nieta de Orage Mama, quien al final cede ante las palabras de nuestros heroes, para poder continuar su camino. Pero el Robot que quiso desde un principio pelear contra Marty no deja en su empeño y apunto esta de dañar a la nieta de Orage Mama, pero nuestro protagonista condigue evitar un mal mayor.
fra	Un gène situé sur le chromosome X, FAM123B (en) ou WTX, est inactivé chez 30 % des cas de tumeur de Wilms. Cependant dans la plupart des cas aucune mutation n'est retrouvée sur l'un de ces gènes.
deu	Der Höhepunkt war das gewaltsame Vorgehen gegen die Stadt Paderborn. Bereits seit langem gab es Streit um die landesherrliche Gerichtsbarkeit in der Stadt. Dazu kam es ab 1588 sogar zu einem Prozess vor dem Reichskammergericht. Der Bischof hatte zur Stärkung seiner Macht in Paderborn die sozialen Gegensätze in der Stadt genutzt, um das Patriziat zu schwächen. Im Jahr 1603 griff er sogar in die Wahl des Rates ein. Im Jahr 1604 setzten sich allerdings die antibischöflichen Kräfte durch. Die Stadt war indes weitgehend isoliert, das Domkapitel verließ Paderborn, die Ritterschaft blieb passiv und Unterstützung gab es nur von wenigen anderen Städten. Inzwischen zog Johann von Rietberg im Auftrage des Bischofs Truppen zusammen. Vergeblich bemühte sich Paderborn bei Landgraf Moritz von Hessen-Kassel um militärische Unterstützung. Es kam zum Abschluss eines Schutzvertrages mit der Ritterschaft und den Städten Brakel, Lügde und Steinheim. Zu einem regelrechten Krieg kam es indes nicht, da die in sich zerstrittene Stadt sich kampflos ergab. Der protestantische Bürgermeister Liborius Wichert wurde gevierteilt und der Leichnam an den Stadttoren aufgehängt. Paderborn verlor weitgehend und auf Dauer die in Jahrhunderten erreichte Selbständigkeit an den Bischof. Nur vorübergehend konnte sich danach in der Stadt noch der Protestantismus halten.
fra	Evariste Gherardi, successeur de Dominique Biancolelli dans le rôle d'Arlequin dit : « Qui dit bon comédien italien dit un homme qui a du fond, qui joue plus d'imagination que de mémoire, qui compose en jouant tout ce qu'il dit, qui sait seconder celui avec qui il se trouve sur le théâtre, c'est-à-dire qui marie si bien ses actions et ses paroles à celles de son camarade, qu'il sait entrer sur le champ dans tout le jeu et dans tous les mouvements que l'autre lui demande. ».
eng	In 2004, Columbia High School made national headlines when the administration amended a policy regarding religiously themed holiday songs putting more strict guidelines in place. Many people believed the new rules to be too strict. Radio personality Don Imus produced a song on his radio program entitled "Oh, Little Town of Maplewood", mocking the new rules of Columbia High School. The new guidelines were also mentioned on The O'Reilly Factor.
ita	I lavori di ammodernamento e ampliamento di undici strade statali e provinciali che collegano Torino con le altre città olimpiche, nonché il completamento della diramazione dell'A55 verso Pinerolo.Sul piano urbanistico, le principali realizzazioni sono state il Palafuksas, edificio di vetro progettato da Massimiliano Fuksas, la nuova Biblioteca civica progettata da Mario Bellini, la nuova Galleria d'arte moderna, e il grande progetto della Spina, che recupererà oltre due milioni di metri quadrati grazie all'interramento delle linee ferroviarie cittadine e alla ristrutturazione delle aree industriali dismesse.
fra	Adam Young né le 5 juillet 1986, à Ottumwa dans l'Iowa est un chanteur et musicien américain. Il a écrit et composé de nombreux projets musicaux mais c'est la chanson Fireflies issu du projet Owl City qu'il l'a révélé au grand public fin 2009. Fireflies a en effet atteint le numéro un au classement musical dans 26 pays différents. Adam Young a produit six albums et un EP sous le projet Owl City, tous signés chez Universal Republic.
spa	Durante la mayor parte de la historia humana, el matrimonio ha sido una institución social que produjo hijos y organiza la herencia de propiedad de una generación a la siguiente. Diversas culturas, en particular algunos miembros de la realeza y las familias aristocráticas, los matrimonios arreglados, son en parte para conservar o racionalizar la herencia de su riqueza.[94]​
deu	Um zu verhindern, dass die böse Macht die Welt erobert, müssen Amos der Teddybär, Skippy das Kaninchen, der Gestiefelte Kater, Einstein der Elefant, Karamell die Hündin und der Alte, eine Stoffpuppe mit dem Aussehen eines alten Mannes, zu Martha Miller gehen, damit sie zu Vater Isaaks Nachfolgerin wird. Martha Miller muss noch in derselben Nacht die Nachfolge antreten, dann sind nicht nur die Stofftiere, sondern auch die Welt gerettet.
fra	Robert Aubéry fut conseiller au Grand Conseil (1600), au Parlement de Paris (1602), maître des requêtes (1609), président au Grand Conseil (1612), intendant de justice en Bourbonnais et en Haute et Basse Auvergne (1616), président à la Chambre des comptes (1619), conseiller d’État (1629).
fra	Le Sillon de Bretagne est une réalisation de la Société Anonyme d'HLM le Home Atlantique qui a pris le relais de la société coopérative Le Toit Coopératif.
eng	The Columbia High School Student Council was named an "NJASC Honor School" for the 3rd consecutive year in January 2008. It also won a "Top 10 Projects" award for their event, 'School in Action Night'. They won the same honor the year before for their 'How to Start a Gay-Straight Alliance' presentation.
deu	Druckausgaben Jakob Klatzkin, Ismar Elbogen (Hrsg.): Encyclopaedia Judaica. Das Judentum in Geschichte und Gegenwart. 10 Bände, Eschkol Publikations Gesellschaft, Berlin 1928–1934.
ita	Il Newsweek Champions Cup and the Evert Cup 1997 è stato un torneo di tennis giocato sul cemento. È stata la 19ª edizione del Torneo di Indian Wells, che fa parte della categoria ATP Super 9 nell'ambito dell'ATP Tour 1995, e della Tier II nell'ambito del WTA Tour 1995. Il torneo maschile si è giocato dal 6 al 13 marzo, che quello femminile dal 27 febbraio al 5 marzo 1995 all'Indian Wells Tennis Garden di Indian Wells in California.
deu	„Einen Film zu drehen bedarf normalerweise einer intensiven Vorbereitung und einer hinreichenden Finanzierung. Fehlen diese Voraussetzungen, wird es eine Reise ins Ungewisse. Aber in dieser Krise liegt die Chance. Realisiert auf engstem Raum und durch Krankheit limitierte Zeit, thematisiert der Film eine Freundschaft und bilanziert Beziehungen. Ein filmisches Experiment. Gut, wenn es den Mut und die Möglichkeit gibt zum Experimentieren.“
spa	La renovación de todo esto se produce en la década de los veinte de 1900. Un grupo de devotos crea en 1924 la Germandat de la Santa Faç (Hermandad de la Santa Faz) en la Parroquia de la Mare de Déu del Roser (Nuestra Señora del Rosario), y a ellos corresponde el mito de haber introducido un nuevo elemento de culto, rompiendo con la uniformidad de las imágenes, porque, al Natzaré (Nazareno) y a la Dolorosa, añadió el grupo del Paso de la Verónica, que constaba de cinco figuras. Por otro lado modificó el vestuario, dotándolo de telas más ricas que, a poco a poco, fue asumiendo el resto; en tercer lugar, acabó con la concepción de Semana Santa Marinera integrada por Granaderos, Sayos i Vestas, dando paso a una etapa de creación de nueves hermandades que transformará el panorama de les procesiones.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Bibliothèque du Congrès • Id RKDartists • WorldCat
ita	La sua carriera viene interrotta dall'omicidio del padre. Processato nel 2014 viene dichiarato incapace di intendere e volere. Nel 2017 torna a giocare nella serie cadetta uruguaiana con l'Huracán.
fra	Le championnat 1995-1996 voit le passage au professionnalisme. Le rugby devient alors un métier pour environ 600 joueurs qui signent un contrat professionnel avec leurs clubs, et c'est le début de la réduction du nombre de clubs évoluant dans l'élite. Le bon niveau du championnat de France, ainsi resserré, est démontré par les premières victoires du Stade toulousain et du CA Brive en Coupe d'Europe, respectivement en 1996 et 1997. La création de la Coupe d'Europe augmente toutefois le nombre de matchs que doivent disputer les clubs. Le championnat de France débute ainsi dès le mois d'août et se termine par la finale qui a lieu en général début juin.
deu	Das Mainzer Zentralklärwerk wurde 1960 errichtet. Das Mombacher Hallenbad wurde 1970 seiner Bestimmung übergeben, 1975 wurde das Freibad mit 70000 m² Grünfläche und 180 Bäumen eröffnet. Seit 2006 arbeitet es unter Trägerschaft des Mainzer Schwimmvereins von 1901.Im Jahr 2006 konnten die Mombacher ihr 750-jähriges Jubiläum feiern. Diese Feier geht auf eine urkundliche Erwähnung von 1256 zurück, der Ort ist aber mit Sicherheit älter.
spa	La sección 10 del artículo 58 hizo de la "propaganda y agitación contra la Unión Soviética" una ofensa enjuiciable, mientras que la sección 12 permitió que los espectadores fueran perseguidos por no reportar casos de la sección 10. En efecto, el artículo 58 era carta blanca para que la policía secreta arrestara y encarcelara a cualquier sospechoso, haciendo de ella un arma política. Una persona podría ser incriminada: Si esta última organizaba un incidente "anti-soviético" con la presencia de la persona y luego probar a la persona para ello. Si la persona es declarada inocente, no haber informado del incidente también los haría pasar por prisión.
eng	Bernardi suggested East St. Louis, Illinois, because it was filled with old buildings "that exist in New York now, and [that] have that seedy run-down quality" that the team was looking for. East St. Louis, sitting across the Mississippi River from the more prosperous St. Louis, Missouri, had entire neighborhoods burned out in 1976 during a massive urban fire. Hill said in an interview, "block after block was burnt-out rubble. In some places there was absolutely nothing, so that you could see three and four blocks away." As well, Alves found an old bridge to double for the "69th St. Bridge". The filmmaker purchased the Old Chain of Rocks Bridge for one dollar from the government and then gave it back to them, for the same amount, once production was completed, "so that they wouldn't have any liability," Hill remembers. Locations across the river in St. Louis, Missouri were used, including Union Station and the Fox Theatre, both of which have since been renovated, as well as the building which would eventually become the Schlafly Tap Room microbrewery.
fra	Robert Folliet, Daniel Druen et Georges Bron, fusillés par les Allemands en 1944 à l'âge de 22 ans et titulaires de la médaille de la résistance à titre posthume.
fra	Si les GRH ne trouvent pas la personne qui leur convient immédiatement, une offre de poste interne sera portée à la connaissance des employés, soit dans le bulletin de l'organisation, en ayant recours au site intranet de l'entreprise, personnellement ou même par le processus de bouche-à-oreille.
eng	Daniel "Dani" Carvajal Ramos (Spanish pronunciation: [ˈdanjel ˈdani karβaˈxal ˈramos]; born 11 January 1992) is a Spanish professional footballer who plays as a right back for Spanish club Real Madrid and the Spanish national team.
ita	Il torneo era prima conosciuto come Australasian Championships, poi Australian Championships nel 1927 e l'Australian Open nel 1969. Dal 1905, l'Australian Open è stato organizzato in cinque città australiane e due città della Nuova Zelanda: Melbourne, Sydney, Adelaide, Brisbane, Perth, Christchurch (nel 1906), e Hastings (nel 1912). Nel 1972 si è deciso di disputare il torneo al Kooyong Lawn Tennis Club di Melbourne perché la località aveva attratto il maggior numero di proventi rispetto alle altre.
ita	Mikulicz è il primo a testare sull'uomo, nel 1904, senza però successo -almeno iniziale-, la camera ipobarica, creata da Ferdinand Sauerbruch al fine di superare la pressione endotoracica negativa e che permise lo sviluppo della chirurgia toracica in Germania. Nel 1881 inventa il primo esofago-gastroscopio elettrico, che avrebbe usato successivamente nel fare le biopsie. Concentra i suoi studi sul canale alimentare, compiendo con successo nel 1886 la prima ricostruzione plastica dell'esofago dopo la resezione della sua porzione cervicale. Introduce l'operazione in due stadi per il cancro del colon che prevedeva l'uso di garze tamponanti per avvolgere le viscere addominali (“Mick pad”). Crea dei drenaggi per assorbire le secrezioni presenti nelle cavità delle ferite grandi e profonde.
fra	Mobilisé en 1939 comme officier de cavalerie, il est fait prisonnier à Artenay en juin 1940, mais parvient à s'évader en septembre suivant. Il rentre alors au Conseil d'État et se montre favorable au général Maxime Weygand. D'avril à octobre 1941, il est directeur de cabinet d'Emmanuel Monick, secrétaire général du Protectorat français du Maroc, qui prépare déjà l'opération Torch. Michel Debré retourne de nouveau au Conseil, prête serment au maréchal Philippe Pétain, et est nommé maître des requêtes au Conseil d'État par Joseph Barthélemy en 1942.
spa	El territorio del departamento se ve atravesado en su totalidad por las cordilleras andinas Central y Occidental. La topografía del departamento está dada entre los 5.400 y 170 m.s.n.m, El Nevado del Ruiz el Punto más alto y el municipio de La Dorada el más bajo del departamento, estas alturas también hacen variar grandemente en cuanto a clima y paisajes, no solo hay grandes elevaciones como el de páramo de Letras, y el páramo de San Félix, si no que también se encuentran planicies como las del Valle interandino del Magdalena, también en el Valle del Risaralda y cañones como el del Cauca.
deu	Die Kritiken zu Stich-Meister fielen sehr unterschiedlich, zum überwiegenden Teil jedoch positiv aus. Allgemeines Lob gab es für die Qualität, die Gestaltung und den Umfang des Spielmaterials und auch die Grundidee mit den variablen Spielregeln empfanden viele Rezensenten als sehr reizvoll und interessant. Auf geteilte Meinungen stieß dagegen die Umsetzung dieses Konzepts: Durch den zum Teil sehr starken Einfluss mancher Regelkarten auf den Spielverlauf seien Planung und taktisches Vorgehen kaum möglich. Auch erfordere das Spiel eine gewisse Einarbeitungszeit und ein höheres Maß an Konzentration, um das bisweilen komplexe Zusammenspiel der Regelkarten verstehen zu können. Den Spielablauf empfanden einige Rezensenten letztlich als zu zufällig und frustrierend, um Spaß machen zu können, nach Meinung anderer würde ebendieses „Chaos“ zum Unterhaltungswert beitragen.Bei der Wahl für den „À-la-carte-Kartenspielpreis 2011“ erreichte Stich-Meister den zweiten Platz, der erste Platz ging an 7 Wonders von Antoine Bauza.
spa	España se consagró campeona por primera vez y gracias a esto clasificó también por primera vez a una edición del Trofeo Mundial presentándose en Zimbabue 2016.[1]​[2]​[3]​
fra	En juin 1940, les Roisséens endurèrent un nouvel exode. Après huit jours de route, ceux qui allèrent le plus loin ne dépassèrent pas Montargis. Rattrapés, voire dépassés par les convois de l’armée allemande qui se déplaçaient plus vite qu'eux, ils prirent la sage décision de revenir au village.
fra	Puerto Tirol est une ville de la province du Chaco, en Argentine, et le chef-lieu du département de Libertad. Elle se trouve au bord du Rio Negro, à 14 km au nord-ouest de Resistencia. Sa population s'élevait à 9 763 habitants en 2001.
deu	Die American Football-Abteilung des TSV Schott Mainz, die Mainz Golden Eagles (MGE), spielt mit mehreren Mannschaften in verschiedenen Alters- und Leistungsklassen. Die Heimspiele finden auf der Bezirkssportanlage statt.
eng	In 2005, the Chico News & Review started the Chico Area Music Celebration (CAMMIES) to honor the vibrant, eclectic music scene in Butte County, California. Winners are selected by CN&R readers in a list of musical genres, including Singer-songwriter, Hard Rock/Metal, Blues, Jam/R&B/Funk, Rap, Punk/Ska and others. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Best Male/Female vocalist, Best Guitarist, Best Drummer, Best Local CD, Local Badass, etc.
spa	Desde 1729 hasta 1813 se denominó Villa de la Real Isla de León. Por eso, el juramento de las Cortes del año 1810 se denomina de las Cortes de La Real Isla de León. La denominación de Isla de León es anterior a 1729. Ese es el motivo de que no pueda asociarse el término Isla de León a las Cortes de 1810, sino las Cortes de la Real Isla de León de 1810, ya que así se denominaba esta ciudad cuando sucedieron los acontecimientos de 1810.
spa	La orquesta fue creada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín. Su primera denominación fue RIAS-Symphonie-Orchester, correspondiendo el acrónimo RIAS a Rundfunk im amerikanischen Sektor (Radio del Sector Estadounidense), por lo que era conocida también como la Amerikanischen Sektor Rundfunk Orchester en alemán y como American Sector Symphony Orchestra en inglés. En 1956 la orquesta fue renombrada como Radio-Symphonie-Orchester Berlin en alemán y como Berlin Radio Symphony Orchestra en inglés. En 1993 la orquesta tomó su nombre actual. El primer director principal de la orquesta fue el húngaro Ferenc Fricsay, que mantuvo con la misma una muy fructífera relación durante décadas.
ita	La presenza del Colle del Piccolo San Bernardo rende certa la presenza umana fin da tempi antichi: in epoca romana il paese aveva il nome Ariolica, mentre in epoca medievale portava il nome di Thuilia. Il toponimo attuale compare nel 1760, sostituito solo nel periodo fascista dal nome Porta Littoria.
eng	In 1998, Brin and Page incorporated Google, Inc. with the initial domain name of "Googol," derived from a number that consists of one followed by one hundred zeros—this represented the vast amount of data that the search engine was intended to explore. Following inception, Page appointed himself as CEO, while Brin, named Google's co-founder, served as Google's president. Writer Nicholas Carlson wrote in 2014:
deu	Die Liste der Straßennamen von Soltau listet alle Straßen der Stadt Soltau inklusive der 16 zugehörigen Ortsteile auf. Die Liste enthält neben dem Straßennamen und der Zuordnung zu einem Ortsteil außerdem eine kurze Erklärung zur Herkunft des Namens und das Datum der Straßenwidmung, dies ist gerade bei älteren Straßen jedoch nicht mit dem Tag der erstmaligen Benennung oder dem Bau der Straße zu verwechseln.
eng	In 2007, Page married Lucinda Southworth on Necker Island, the Caribbean island owned by Richard Branson. Southworth is a research scientist, and the sister of actress and model Carrie Southworth. Page and Southworth have two children, born in 2009 and 2011.
deu	Diverses recherches archéologiques en Afghanistan 1933–1940, avec la collaboration de Jean Carl et J. Meunié; avec des études de Roman Ghirshman et Jean-Claude Gardin, avant-propos par Philippe Stern (= Mémoires de la Délégation archéologique française en Afghanistan Bd. 8). Presses universitaires de France, Paris 1959.
deu	Der Ort mit heute fast 14.000 Einwohnern entwickelte sich durch die Industrialisierung zur Mitte des 19. Jahrhunderts zu einer wohlhabenden Industriegemeinde im Großherzogtum Hessen, die im Jahr 1907 von der Stadt Mainz eingemeindet wurde. Seit der Rezession der 1970er Jahre und den damit verbundenen Werksschließungen durchläuft Mombach einen Strukturwandel zum Wohn- und Gewerbestandort. Aus jener Zeit stammt auch der hohe Ausländeranteil. Mit 25,1 Prozent gemeldeter Ausländer und einem zweistelligen Prozentsatz gemeldeter Deutscher mit Migrationshintergrund ist Mombach der Mainzer Ortsbezirk mit dem höchsten Bevölkerungsanteil mit Migrationshintergrund. Mombach ist direkt über Mainz oder über die Autobahn A 643 aus allen Richtungen, Anschlussstelle Mainz-Mombach oder Mainz-Gonsenheim, zu erreichen. Das Naturschutzgebiet Mainzer Sand liegt zu einem Großsteil in der Gemarkung und der angrenzende Lennebergwald erweitert die zur Erholung geeignete Fläche. Das Mombacher Rheinufer mit seinem Naturschutzgebiet und den Wassersportvereinen ergänzt das Erholungsangebot.
ita	La cerimonia di apertura della XX edizione dei Giochi olimpici invernali si è tenuta il 10 febbraio 2006 alle ore 20:00 CET (19:00 UTC), presso lo Stadio Olimpico di Torino (ex Stadio Comunale Vittorio Pozzo).
eng	As the President prepares for a televised speech to the leaders at the summit meeting, he thanks Snake for saving him. Snake asks how he feels about the people who died saving him, but the President only offers half-hearted regret. As Snake walks away in disgust, Hauk offers Snake a job, which he refuses. The President's speech commences, and he offers the contents of the cassette; to his embarrassment, the tape is Cabbie's cassette of the swing song "Bandstand Boogie". As Snake walks away, he intentionally tears the magnetic tape out of the cassette reel with the actual message that was intended to be delivered by the President.
spa	Muñoz Rodríguez nació el 30 de agosto de 1949 en Guadalajara, donde estudió su carrera en la Universidad de Guadalajara (1973) con cursos de David Mehl Blum en la Universidad Nacional Autónoma de México. Luego pasó a estudiar su maestría en el Instituto Politécnico Nacional (IPN) en el año 1976 enfocada en electrónica y comunicaciones. Después estudió su doctorado en la Universidad de Essex University of Essex, en Inglaterra en 1979.[2]​[3]​
eng	RISCOS Ltd completed work on RISC OS 4 and in July 1999 it was released as an upgrade for existing machines, priced at £120. Improvements include support for long filenames, larger disk sizes and partitions, along with a new desktop look.
spa	El 3 de noviembre de 2003, "Slow" fue lanzado en el Reino Unido. La canción se convirtió en séptimo número uno de Minogue solo cuando debutó en el primer lugar en la lista de sencillos, y pasó un total de diez semanas en los primeros setenta y cinco. Sin embargo, a pesar de "Slow" se convirtió en número uno en el Reino Unido, que sólo se venden 43.000 copias, su más bajo número de ventas del Reino Unido un único y hasta la fecha es uno de los más bajos de ventas número uno de singles en la historia de listas del Reino Unido; en segundo lugar, George Michaels en el puesto número 1 con "Faith".
fra	À ces éléments s'adjoint un système de raccordement à la tuyauterie (interface de la vanne avec la tuyauterie amont et aval). Il peut être :
fra	Planification et stratégie d’aménagement(suivi des procédures supra communautaires,ZI et ZA, outils de gestion foncière et d’aménagement, d’observation et d’analyse du territoire, équipements du territoire...)
ita	Raggiunge definitivamente il successo nel 2006 con il drammatico Slevin - Patto criminale accanto a Bruce Willis, Lucy Liu, Ben Kingsley e Morgan Freeman, e con il thriller Black Dahlia al fianco di Scarlett Johansson, Aaron Eckhart, Hilary Swank e Fiona Shaw. Il 2007 è l'anno dell'horror 30 giorni di buio con Ben Foster, e del drammatico La rivincita del campione con Samuel L. Jackson. Nel 2014 entra a far parte del cast di Penny Dreadful, mentre nel 2015 recita in Wild Horses di Robert Duvall.
ita	Il numero 451 (appartamento di Luisa Rey e Sonmi-451) proviene da un classico romanzo di fantascienza di Ray Bradbury, Fahrenheit 451, e indica una temperatura necessaria per bruciare libri.
deu	Die U-20-Fußball-Afrikameisterschaft (engl. African U-20 Championship) oder auch Junioren-Fußballafrikameisterschaft ist ein Fußballturnier zwischen den besten Mannschaften Afrikas für männliche Fußballspieler unter 20; bis 2001 unter 21 Jahren. Der Wettbewerb wird vom afrikanischen Fußballverband Confédération africaine de football (CAF) organisiert. Er findet alle zwei Jahre statt und dient gleichzeitig als Qualifikationsturnier für die Junioren-(U-20)-Fußballweltmeisterschaft, wobei sich seit 1997 jeweils die besten vier Teams für die WM qualifizieren, wenn kein afrikanisches Land Gastgeber ist. Im Falle eines afrikanischen Gastgebers kann sich auch das fünftbeste Team noch qualifizieren, wenn der Gastgeber unter den vier besten Mannschaften ist, z. B. nahm Mali als 5. der Afrikameisterschaft an der WM 1999 in Nigeria teil und erreichte dort als Dritter die beste Platzierung aller afrikanischen Mannschaften.
ita	La Sirena fu la terza unità della Classe Vigilanza ad entrare in servizio nella Armada veneziana. Inizialmente classificata come fregata grande armata con 40 cannoni, passò poi a vascello di secondo rango dotato di armamento di 56 cannoni. Fu nave di bandiera del contrammiraglio Tommaso Condulmer durante la spedizione contro i pirati barbareschi tunisini condotta dall'ammiraglio Angelo Emo, e poi dallo stesso Condulmier, negli anni tra il 1784 e il 1788.
fra	Noël Godin, surnommé Georges Le Gloupier — en référence à un personnage imaginaire et multiface créé par Jean-Pierre Bouyxou — ou l'Entarteur, né à Liège le 13 septembre 1945, est un agitateur anarcho-humoristique belge.
deu	Jamal Malik: Islamische Gelehrtenkultur in Nordindien. Entwicklungsgeschichte und Tendenzen am Beispiel von Lucknow. Leiden: E.J. Brill 1997 (Online-Auszug)
fra	Le territoire de la commune est traversé en son centre par l'autoroute du Nord et contourné au nord par la Francilienne. Elle est tangente à l'ouest à la route nationale 17. Par ailleurs, de nombreuses voies ont été tracées pour assurer le trafic de fret ou spécifique à l'aéroport : au sud, le village est contourné par la D 902A qui relie la zone d'activité Paris-Nord II à la RD 317 ; au nord, à proximité du village, la route de l'Arpenteur dessert la zone d'entretien ; à l'est, les nombreuses bretelles d'accès de l'A1 mènent à l'aéroport.
deu	Mietshauskomplexe Am Suderbrunnen 6, Emrichruhstraße 49/51/53, Pestalozzistraße 20/22/24, Zeystraße 15/17, 19: aus zu Doppelhäusern zusammengestellten Zweispännern, schlichter Heimatstil der 1920er Jahre, Dokument der Mainzer SozialgeschichteSiehe auch: Liste der Kulturdenkmäler in Mainz-Mombach
spa	1461: Extinción de la familia de los Pressis, habitantes del castillo desde el siglo XIII, debido al matrimonio de Marguerite des Pressis avec François de Blou. Familia Blou Pressis ocupará el castillo hasta 1886.
eng	With a few dollars left, Emily Harris was sent to a Berkeley rally called to commemorate the death of Angela Atwood, and other founding members of the SLA during the police siege. Among the radicals Harris recognised Atwood's acquaintance Kathy Soliah from civil rights pressure groups and when they had quit a waitressing job in protest of being required to wear uniforms they considered demeaning. Through Soliah the three fugitives met Jack Scott, a radical athletics coach, who had been asking for an interview with the SLA. Scott agreed to provide money and help. In a car going to a rural hideout, Scott claimed Hearst was incredulous when an offer to take her "anywhere" was made. According to Scott's account, which Hearst said was false, she had said "I want to go where my friends are going". Scott was never charged for facilitating a recrudescence of the SLA that resulted in murder.
fra	La Link,, est dessinée pour la première fois en 1987 et nommée à l’époque S/el comme « Sport/Elegance ». En 2010 TAG Heuer propose une extension de cette collection avec le lancement de la Link GMT dotée d’une lunette magnétique calculant le deuxième fuseau horaire, ainsi qu'un modèle féminin.
spa	En 1931 la Orquesta Sinfónica del Sodre (OSSODRE) de Uruguay lo contrató como viola solista y luego como director de orquesta. En 1941 se casó con la pianista uruguaya Sarah Bourdillon. A partir de 1942 dirigió como invitado orquestas argentinas y brasileñas, entre ellas la Orquesta de la Radio Nacional de Río de Janeiro, la de Buenos Aires y la sinfónica de la Universidad de Cuyo. Fundó la orquesta de cámara de la Asociación Uruguaya de Cultura Artística y la dirigió. Realizó giras por Europa difundiendo la obra de autores uruguayos.[2]​[3]​
eng	Within its territory, the city has an industrial region (Gustave Eiffel Park) located in the south of the city. Among the listed companies, there are Tech Data, SME Distribution (Sony), IBM, Air liquide, Asialand, BT France companies,... There are also a Senior Teaching Technical Book Center (Centre technique du livre de l'enseignement supérieur) and the Technical Center of the French National Library (Centre technique de la Bibliothèque nationale de France). The city economic growth continues with the creation of new city planning areas or Zone d’Aménagement Concerté, such as the ZAC Léonardo-de-Vinci (30 hectares) or the Rucherie (80 hectares). But the debts of the town may be considered as huge.
ita	Barriera (結界 Kekkai?): è in grado di creare delle potenti barriere protettive, che le permettono di essere invisibile agli occhi di demoni o persone, e può scegliere chi far passare, eccetto Kagome, che è in grado di attraversarla, probabilmente perché conserva il suo stesso potere. Quando si fonde a Midoriko, la sua barriera diviene di gran lunga più potente, tanto da resistere a Tessaiga Rossa di Inuyasha e da riuscire a non far attraversare la barriera da Kagome.
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données) • Système universitaire de documentation • Bibliothèque du Congrès • Gemeinsame Normdatei • Bibliothèque nationale de la Diète • Bibliothèque nationale d’Espagne • Bibliothèque royale des Pays-Bas • Bibliothèque universitaire de Pologne • Bibliothèque nationale de Catalogne • Bibliothèque nationale de Suède • WorldCat
deu	Nachdem 1931 die Kalischächte und die Chlorkaliumfabrik geschlossen wurden, begann man 1936 den Bau einer Heeresmunitionsanstalt und produzierte ab 1938 Munition. Im Zweiten Weltkrieg wurde auf dem Werksgelände an der B 80 ein durch Stacheldraht umzäuntes Lager mit fünf Baracken errichtet, in dem ab 1943 200 Franzosen, dazu später Zwangsarbeiter aus der Ukraine und Russland sowie 50 italienische Militärinternierte untergebracht wurden, die schwerste Zwangsarbeit leisten mussten. Als im März 1945 die näher rückende Front den Berliner Raum bedrohte, wurden die Särge Paul von Hindenburgs und seiner Frau sowie der Könige Friedrich Wilhelm I. und Friedrich II. von Preußen in den Schacht ausgelagert sowie die Fahnen und Standarten des deutschen Heeres von 1914–1918, die Akten des Auswärtigen Amtes, des Katasteramtes Kassel, Bilder aus preußischen staatlichen Museen, die Bibliothek von Sanssouci, die preußischen Kronjuwelen, wertvolles Porzellan und 271 Gemälde. Amerikanische Truppen, die Bernterode in der Endphase des Kriegs besetzt hatten, überführten das Auslagerungsgut größtenteils in den Marburger Central Collecting Point in der US-amerikanischen Besatzungszone, bevor sie den Ort zum 2. Juli 1945 zugunsten der Sowjetarmee räumten.
spa	En muchas culturas, especialmente en partes de África y el Medio Oriente, las hijas son valiosas en el mercado matrimonial, porque el novio y su familia deben pagar en efectivo y bienes por el derecho a casarse con la hija. Esto se denomina como dote y localmente, por diversos nombres como Lobola y Wine Carrying.[100]​[101]​ La dote es típicamente mantenida por la familia de la novia, después de la boda, y es una fuente de ingresos para las familias pobres. Los hermanos, padre y parientes masculinos de la novia suelen tener mucho interés en organizar un matrimonio con un hombre que está dispuesto a pagar más riqueza a cambio del derecho a casarse con ella.[102]​[103]​
deu	Zunächst bringt der Sportler den Diskus mit gestrecktem Wurfarm dazu, möglichst weit nach rechts hinten etwas über Schulterhöhe zu schwingen (Anschwung). Die Schwungbewegung sollte locker und ruhig ausgeführt werden. Kopf, Rumpf und Gegenarm unterstützen diese Bewegung. Der Oberkörper bleibt aufrecht.
fra	Il conserve son poste à la chute de Napoléon 1er et l'arrivée de Louis XVIII. Cependant le musée va changer d'objectif. Le Musée royal du Luxembourg va devenir le musée des artistes vivants. Cette idée semble avoir été proposée de Louis-Antoine Lavallée ou Athanase Lavallée, secrétaire général du musée Napoléon, et suggérée par le comte de Forbin dans une lettre du 23 novembre 1815 au comte de Pradel (1779-1857), directeur général du ministère de la Maison du roi.
fra	En 1933, la maison lance l'Autavia (une contraction d'« AUTomobile » et d'« AVIAtion »), le premier compteur de bord pour voitures et avions. Il est en général couplé à une montre Hervue sur une plaque en chrome et monté sur le tableau de bord.
fra	Le championnat de France de rugby à XV, dénommé Top 14 depuis 2005, est une compétition annuelle mettant aux prises les meilleurs clubs professionnels de rugby à XV en France. Créé en 1892 sous l'égide de la fédération omnisports USFSA, il est alors organisé par un comité chargé du rugby, avant d'être pris en charge à partir de l'édition 1921 par la toute jeune Fédération française de rugby. Depuis 1998, c'est la Ligue nationale de rugby qui l'organise.
eng	First elected to Halifax City Council in 1994, he was re-elected in 1996 with the formation of the Halifax Regional Municipality. Epstein sat as the Councillor for District 14 (Connaught-Quinpool), representing the city's West End. On March 24, 1998, Epstein was elected to the Nova Scotia House of Assembly for the New Democratic Party representing the provincial riding of Halifax Chebucto. He was re-elected in the 1999, 2003, 2006, and 2009 general elections.
fra	Le premier directeur de l'Institut (1999-2002) est le récipiendaire du Prix Nobel de physiologie ou médecine de 1976, Baruch Samuel Blumberg.
deu	Kleinschönbach ist eine Wüstung auf der Gemarkung der unterfränkischen Stadt Prichsenstadt. Der Weiler war bis ins 15. Jahrhundert besiedelt, ehe die Bevölkerung in die nahegelegene Stadt umsiedelte. Der Grund war wohl eine Zerstörung des Dorfes.
ita	L'antilope quadricorne misura appena mezzo metro d'altezza al garrese e pesa circa 20 chilogrammi. Le antilopi quadricorni hanno un manto giallo-bruno con le regioni inferiori e l'interno delle zampe bianco. Le zampe sono sottili e su quelle anteriori è presente una striscia nera.
deu	Die steigende Zahl philatelistischer Vereine führte zu zahlreichen Zusammenschlüssen. In Deutschland ist dies heute der Bund Deutscher Philatelisten, in Österreich der Verband Österreichischer Philatelistenvereine und in der Schweiz der Verband Schweizerischer Philatelistenvereine.
fra	En 1965, le Préfet accorde l'autorisation à la société d'HLM « Home Atlantique » d'effectuer une acquisition de 12,5 hectares de terrains. En 1967, est présenté le premier projet architectural d'un ensemble d'immeubles, conçu des militants associatifs de l’ANAC qui travaillent sur le cadre de vie et l’aménagement urbain.
fra	Le groupe des difféomorphismes, muni de sa topologie faible, est localement homéomorphe à l'espace des champs de vecteurs de classe Ck, via les applications exponentielles pour des métriques riemanniennes locales arbitraires. Si k est fini et si M est compacte, cet espace des champs de vecteurs est de Banach et le groupe des difféomorphismes est une variété de Banach. Si k = ∞ ou si la variété est seulement σ-compacte, l'espace des champs de vecteurs et le groupe des difféomorphismes sont seulement de Fréchet.
fra	Laurent Robert est un footballeur français né le 21 mai 1975 à Saint-Benoît à La Réunion. Il compte neuf sélections pour un but marqué en équipe de France et a remporté avec les Bleus la Coupe des confédérations 2001.
spa	Morongo Valley es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de San Bernardino en el estado estadounidense de California. En el año 2000 tenía una población de 1,929 habitantes y una densidad poblacional de 96.5 personas por km².
fra	Trois rois vont se lever contre le Saint béni soit-il (SBS), et prendront des décisions contre lui, la Torah et le temple. Ils règneront pendant neuf mois.
deu	Seit 2010 ist Gouda Holland als geschützte geographische Angabe (g.g.A.) eingetragen und auf diese Weise herkunftsrechtlich EU-weit geschützt. Noord-Hollandse Gouda wiederum ist seit 2006 als geschützte Ursprungsbezeichnung (g.U.) eingetragen.
ita	Il club approdò nella Primera División nella stagione 1939-1940, alla ripresa del campionato dopo l'interruzione di tre anni a causa della guerra civile.
ita	Nella stagione 1973-74 arrivò terzo e nel 1974-1975 arrivò secondo, superato soltanto dal Real Madrid. La stagione 1976-77 si concluse con la retrocessione della squadra, che tornò in massima serie nella stagione successiva.
deu	1896 wurde Chuncheon im Zuge der Wiederherstellung der koreanischen Provinzen Hauptstadt Gangwon-dos. Bis zur Auflösung der koreanischen Provinzen im Jahr 1895 war das weiter südlich gelegene Wonju Provinzhauptstadt gewesen.
ita	Velasquez è riconosciuto come uno dei più forti combattenti della sua categoria di peso, abilissimo nei takedown e nel tenere un ritmo di lotta elevatissimo grazie a delle doti aerobiche eccezionali per un lottatore della sua stazza.
spa	Son un escuadrón de robots ninja, comandados por Black Beauty. Sus armas son sus cuchillos y sus látigos. Son de color negro, con un ojo rojo triangular. Sus técnicas son el Látigo Pendular.
ita	Lettere da Zedelghem (1936): ambientata in Scozia, a Zedelghem, vicino a Edimburgo, dove il giovane musicista Robert Frobisher trova lavoro come copista dall'anziano compositore Vyvyan Ayrs, dal quale Frobisher trova il tempo e l'ispirazione per comporre il suo capolavoro, il Sestetto dell'Atlante delle Nuvole. Ayrs, però, intende rubare il lavoro di Frobisher spacciandolo per suo, e minaccia al giovane di rivelare la sua bisessualità (considerata all'epoca una cosa scandalosa). Frobisher, il quale nel suo tempo libero ha letto parte del diario di bordo scritto da Adam Ewing, decide di assassinare Ayrs. Scappa quindi in un hotel dove, dopo aver finito di scrivere il suo sestetto, si sdraia nella vasca da bagno della sua camera e si suicida con un colpo di pistola in testa. Proprio allora lo raggiunge l'amante Rufus Sixsmith, che abbraccia il suo cadavere in un lutto profondo.
fra	La population de la commune est jeune : les 62 habitants qui avaient 75 ans ou plus en 1999 ne représentaient que 2,6 % des habitants alors que cette proportion atteignait 4,5 % dans le département du Val-d'Oise, pourtant déjà parmi les plus jeunes de France. Les 712 jeunes de moins de 20 ans représentaient 30,1 % de la population (29,1 % dans le Val-d'Oise).
deu	2000 Heinrich-Finkelstein Preis, Norddeutsche Gesellschaft für Kinderheilkunde und Jugendmedizin, Lübeck 1998 Young Investigator Award, American Association of Cancer Research, New Orleans, USA
deu	Georg Modestin: „Von den hexen, so in Wallis verbrant wurdent.“ Eine wieder entdeckte Handschrift mit dem Bericht des Chronisten Hans Fründ über eine Hexenverfolgung im Wallis (1428). In: Vallesia. 60, 2005, S. 399–410 (PDF: 4,5 MB).
eng	In 1992, the Sacramento News & Review started the Sacramento Area Music Awards (SAMMIES) to honor and promote the growing music scene in Sacramento. Winners are selected by SN&R readers in a list of musical genres, including Folk Rock, Funk, Hard Rock, Blues, Punk and many more. Critics vote for winners in more specific areas, e.g. Male/Female vocalist, Keyboardist, Bassist, etc. Winners of the SAMMIES include Cake (band), Deftones, Oleander (band) and others.
fra	Ayant obtenu sa licence en droit, il devient avocat et s'inscrit au barreau de Paris en 1933, et plaide notamment pour des procès d'assises. Ce militant national plaide en faveur d'un déserteur de la Première Guerre mondiale en 1933. Premier secrétaire de la Conférence des avocats du barreau de Paris en 1934-1935, il plaide en 1937 en correctionnelle pour Kerillis et pour le colonel François de La Rocque.
fra	Le SBS changera le soleil en ténèbres pendant 30 jours (en application de la prophétie de Joël 2, 31: « Le soleil se changera en ténèbres, la lune en sang. »).
fra	À la demande de Sigeberht, Oswiu envoie des missionnaires évangéliser les Saxons de l'Est. La mission est dirigée par Cedd, récemment rappelé de son œuvre de conversion auprès des Angles du Milieu, et trois compagnons prêtres. Leurs efforts sont si fructueux que lorsque Cedd se rend auprès de Finan à Lindisfarne, il est sacré « évêque d'Essex ». Cedd fonde des communautés à Tilaburg (probablement East Tilbury) et Ithancester (très vraisemblablement Bradwell-on-Sea). Ces activités accroissent l'autorité de l'église de Lindisfarne vers le sud, ce qu'il faut peut-être considérer comme « une sorte de colonisation opportuniste de la région par la Bernicie ».
eng	Coburn also made two guest appearances on CBS's Perry Mason, both times as the murder victim in "The Case of the Envious Editor" and "The Case of the Angry Astronaut." In 1962, he portrayed the role of Col. Briscoe in the episode "Hostage Child" on CBS's Rawhide.
deu	Im Jahr 1862 kam es zur Ausgabe der ersten philatelistischen Fachzeitschriften – zuerst erschien am 15. Dezember 1862 im Geburtsland der Philatelie „The Monthly Advertiser“.
fra	Le 30 juillet 2011, les Brewers échangent Komatsu aux Nationals de Washington en retour du joueur d'utilité Jerry Hairston. Sans avoir joué pour Washington, il passe ensuite aux Cardinals de Saint-Louis via le repêchage de règle 5 le 8 décembre 2011.
ita	Fra le opere letterarie di maggior successo abbiamo: Colazione da Tiffany di Truman Capote, Il Padrino di Mario Puzo, Poeta nella Nuova New York di Federico Garcia Loca, American Psycho di Bret Easton Ellis, Brooklyn Follies di Paul Auster e Manhattan Transfer di John Dos Passos, ma anche gran parte dei fumetti della Marvel Comics.
spa	El club comenzó a jugar en las ligas regionales. Sus progresos los tuvo en la Liga ateniense en 1921, la Liga del Istmo en 1964, y la Conferencia en 1986 y en la temporada 1999-2000
eng	On 17 August 2015, it was announced that EuropaCorp was developing a film based on the 2000 K-141 Kursk submarine disaster, and that Martin Zandvliet had been hired to direct the film from a script by Robert Rodat, based on Robert Moore’s 2002 book A Time to Die. "Kursk" would have been Zandvliet’s first English-language film. On 21 January 2016, it was reported that Zandvliet was no longer attached and that EuropaCorp had hired Thomas Vinterberg to direct the film.
deu	Mittlerweile hatte Hernan Cortez von Mexiko aus drei Schiffe mit 110 Mann zur Rettung der Loaísa-Expedition ausgesandt. Die von Alvaro de Saavedra Cerón geleitete Expedition erreichte im März 1528 zwar Tidore, Saavedra hatte bei der Überfahrt aber bereits zwei Schiffe verloren und konnte militärisch nicht zu Gunsten der Spanier eingreifen. Er nahm die 24 Überlebenden der Loaísa-Expedition auf und segelte am 3. Juni unverrichteter Dinge wieder ab.
deu	Im August findet in Zusammenarbeit mit Rabenau, Staufenberg und Lollar ein autofreier Sonntag im Lumdatal statt. Auch diese Veranstaltung erfreut sich großer Beliebtheit.
ita	New York è sede di numerose università. La più celebre e prestigiosa è la Columbia University, fondata nel 1754 e membro dell'Ivy League. Ma le altre università private della città sono comunque rinomate presso gli studenti di tutto il mondo. Così la University of New York, che ha diversi campus sparsi nella città è la più grande università privata degli Stati Uniti con più di 40.000 studenti, mentre la Fordham University è una delle università gesuitiche più celebri dell'East Coast. Ma New York non conta solo sulle istituzioni private per assicurarsi una reputazione accademica: infatti la City of New York University è la più grande università comunale degli Stati Uniti, mentre il City College of New York, che ha sede nel quartiere di Harlem, è stimato per aver educato molti premi Nobel. Infine, nel campo delle arti la Cooper Union, fondata nel 1859, è uno degli istituti più selettivi al mondo.
spa	La Isla de León es una isla situada en la bahía de Cádiz, situada en la costa atlántica andaluza. La isla está ocupada por los municipios de Cádiz al norte y San Fernando al sur, estando unidas ambas por un tómbolo.[1]​
ita	Georgi si riunisce alla sua famiglia e lascia l'orfanotrofio. Così come Corcho, che decide di andare a vivere con un signore anziano a cui si affeziona molto. Delfina e Mosca si lasciano definitivamente per i capricci e l'immaturità di lei e alla fine lui si mette con Barbarita.
spa	Los comienzos de la Era Robot se vieron afectados por una Gran Guerra, que se encontró al mando de un tirano cyborg conocido como El General. La humanidad ya había perdido las esperanzas, hasta que un guerrero, llamado Eon, revertiría las cosas, destruyendo al General y sacrificándose en el proceso.
fra	Mis en place pour l'ouverture de la ligne Shinkansen Hokuriku (appelée alors ligne Shinkansen Nagano) le 1er octobre 1997, ce service relie les gares de Tokyo et Nagano en empruntant les lignes Shinkansen Tōhoku, Jōetsu et Hokuriku.
eng	Ultimate was invented at Columbia High School in 1968. The ultimate team has won the state championship 11 times in the tournament's 13-year history. The team has won the championship every year since 2001 giving it a 12-year winning streak. The team has attended the Paideia cup tournament in Atlanta, Georgia, a nationally competitive tournament, every year since its inception in 2006, as well as the Amherst Invitational in Massachusetts. The men's team was recognized in town hall meetings and Board of Education meetings after winning the 2008 High school eastern championship. The women's team has won the state championship every year that it has been contested, beginning in 2007. However, the team is not recognized as a sport by the school and does not receive funding by the district.
eng	The Chico News & Review (CN&R) was the first of the three News & Review papers, founded in 1977. The Chico News & Review is noted as one of the few alternative papers to out-circulate its local daily paper, the Chico Enterprise-Record, with a cumulative readership of over 100,000, according to the Circulation Verification Council's 2015 report. The founding editor was Robert Speer, and the current editor is Melissa Daugherty.
ita	La canzone ha vinto il Grammy Award for Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocals 1978 ed è alla posizione #366 nella Lista delle 500 migliori canzoni secondo la rivista Rolling Stone. Nella stessa classifica il gruppo dei Bee Gees è presente anche con Stayin' Alive.
eng	Brave 1: The Beginning was Brave Combat Federation's debut card and took place on its founder and patron's, Sheikh Khalid bin Hamad Al Khalifa, 27th birthday.
eng	Eventually satisfied with the music, he titled it The Ballads and had it ready for a 1979 release with Motown. However, due to the fall out over his album, Here, My Dear, Gaye shelved the project indefinitely despite telling author David Ritz that he felt the album was "the best stuff I ever did". It would stay on the shelf for nearly a decade.
spa	Agüera es una pedanía perteneciente al municipio de Merindad de Montija situado en la comarca de Las Merindades, provincia de Burgos, comunidad autónoma de Castilla y León, en España.
fra	Noël Godin affirme apprécier le cinéaste Jean-Luc Godard mais il décide de l'entarter après avoir vu son film Je vous salue, Marie, qu'il juge comme faisant l'apologie de l'Église. Noël Godin et sa bande apprennent en mai 1985 que le film Détective du cinéaste sera présenté au Festival de Cannes. Godin entarte Godard. Il sera rattrapé par les policiers gardant l'entrée de l'auditorium ; il est emmené au poste de police mais est relâché quelques heures plus tard, Jean-Luc Godard refusant de porter plainte. Quand ce dernier apprend le lendemain qu'on veut expulser Noël Godin à vie du Festival de Cannes, il téléphone à la direction pour leur demander de passer l'éponge, ce qui fut fait.
eng	After serving one season as an assistant at Miami, Kennedy was named Murray State's 14th men's basketball coach in 2006, taking over after Mick Cronin departed for Cincinnati.
deu	Die ursprüngliche Pfarrkirche von Mombach war St. Theonest im Gartenfeld. Das Dorf und seine Gemarkung lag in der stiftischen Immunität von St. Peter. Es wird vermutet, dass die alte Nikolauskapelle den Verwüstungen des pfälzischen Erbfolgekriegs zum Opfer fiel. Als Ersatz wurde am 19. August 1703 die erste Nikolauskirche durch den Mainzer Weihbischof Johann Edmund Gedult von Jungenfeld geweiht und damit Mombach vom Stiftsadel in St. Peter unabhängig. Der Domvikar Heinrich Georg de La Roche hatte kurz vor seinem Tod die hierzu notwendige Finanzierung in Form einer Stiftung von 1000 Talern geleistet. Am 14. Dezember 1700 wurde die Vereinbarung zwischen Petersstift und Gemeinde geschlossen. Die Kirche unterstand der Oberaufsicht des Mainzer Dompropsts. Während der darauffolgenden Zeit wurde ein neues Rathaus und ein Schulhaus errichtet. Mitte des 18. Jahrhunderts setzte unter den Adeligen eine Begeisterung für das Landleben ein, wovon Mombach profitieren konnte. Belege hierfür sind z. B. die Anlage des „Walderdorfschen Geländes“, die „Kesselstadtsche Anlage“ und das „Rondell“.
fra	Les magnolias ou magnoliers (Magnolia L., 1753) forment un genre de plantes à fleurs, de la famille des magnoliacées, qui comprend environ cent dix espèces, essentiellement des arbres et arbustes, des régions tempérées chaudes.
deu	Der Große Sand zählt zu den bedeutendsten Naturschutzgebieten in Europa. Aufgrund seiner klimatisch günstigen Lage und den kalkhaltigen Flugsanden konnte sich hier eine einzigartige Flora und Fauna erhalten. Es handelt sich um eine postglaziale Reliktflora mit Arten, deren Hauptverbreitung heute im osteuropäischen bis zentralasiatischen sowie im mediterranen Raum liegt.
deu	Bei der Landtagswahl am 23. April 1967 wurde Friedrich als Direktkandidat der CDU im Wahlkreis 18 (Elmshorn) zum ersten Mal in den schleswig-holsteinischen Landtag gewählt. Bei den Wahlen in den Jahren 1971, 1975 und 1979 konnte er den Wahlkreis jeweils wieder gewinnen und sein Mandat behaupten. Er war somit vom 16. Mai 1967 bis zum 12. April 1983 ununterbrochen Mitglied des Landtags. Nachdem er 1983 aus dem Landtag ausschied, war er bis 1984 Referent im Kultusministerium. Am 14. Januar 1985 wurde er als Nachrücker nochmals Landtagsabgeordneter, bis er zum Ende der Legislaturperiode am 2. Oktober 1987 aus dem Parlament ausschied. Im Landtag war Friedrich Mitglied zahlreicher Ausschüsse, Untersuchungsausschüsse und Gremien, unter anderem war er Vorsitzender des Eingabenausschusses von 1975 bis 1983, Mitglied in den Ausschüssen für Jugend und Sport, Jugendfragen bzw. Kultur, Jugend und Sport während seiner gesamten Zeit als Abgeordneter, im Volksbildungsausschuss von 1967 bis 1979, sowie im Landeswahlausschuss von 1971 bis 1983.
deu	Fünf Sterne wurde mit dem Heiner-Carow-Preis auf der 67. Internationale Filmfestspiele Berlin (Berlinale) ausgezeichnet. Die Jury-Begründung:
ita	Questa frase dà il nome a una VHS pubblicata nel 1996 contenente il concerto tenuto da Mia Martini il 15 maggio 1992 presso il Teatro Nazionale di Milano. È stato ristampato su VHS e DVD nel 2004.
fra	Le 26 mars 2011, le Racing Métro 92 reçoit le Stade toulousain au stade de France devant plus de 76 000 spectateurs. Ses partenaires Natixis, GTM et Kappa s'engageant alors dans un même type de show « rugby spectacle » et la rencontre achevée, un feu d'artifice sur le modèle de ceux proposés par Max Guazzini est tiré[réf. nécessaire].
fra	Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuel • International Standard Name Identifier • Bibliothèque nationale de France (données)
fra	Dans La Patrie du 14 février 1885, en même temps que les noms de ses soutiens, on peut lire une courte déclaration qui fait office de programme. « Le candidat promet d’être économe, de réduire les taxes municipales, de combattre les monopoles, d’améliorer l’état sanitaire de la ville afin d’éviter les épidémies, de nettoyer les rues, d’améliorer le réseau de voirie, d’agir honnêtement, de servir le bien commun et de gérer la ville sans préjugés.» Il promet en particulier de s’attaquer au favoritisme et au clientélisme : « Je suis dégoûté depuis longtemps du système qui consiste à donner des emplois pour des services politiques et autres rendus aux candidats, sans avoir égard au mérite des aspirants. Ce système qui a prévalu depuis trop longtemps est contraire aux intérêts publics et devrait disparaître au plus tôt. »
spa	El equipo masculino de baloncesto fue subcampeón del torneo de la NCAA de 1973. De esta universidad han salido notables baloncestistas como Anfernee Hardaway, Dajuan Wagner, Lorenzen Wright, Derrick Rose y Tyreke Evans.
deu	Heute unterhält die igm Robotersysteme mehr als 20 Tochterunternehmen, unter anderem in Deutschland, Großbritannien, den USA, Russland und China. Die Produktpalette umfasst kundenspezifische Lösungen für automatisierte Schweiß- und Schneidprozesse.
deu	Eine große Verbreitung erreichten Unterflurmotoren dagegen im Eisenbahnwesen. Durch den Einbau der kompletten Antriebsanlage unter dem Fahrzeugboden geht so bei Triebwagen kein Platz im Fahrgastraum verloren. Auch wird der Geräuschpegel im Fahrzeuginnenraum klein gehalten. Mit Unterflurmotoren der Firma Büssing waren z.B. sämtliche Schienenbusse der Deutschen Bundesbahn (DB) ausgestattet.
eng	In the 1980s, he switched to an experimental rock sound, taking inspirations from artists like The Residents and Laurie Anderson and the works of science fiction, cyberpunk and stream-of-consciousness writers such as Harlan Ellison and William S. Burroughs. He was also inspired by comic books, most prominently by Turok and Doctor Strange, but also by Batman, Green Arrow, The Haunt of Fear, Shock SuspenStories, Strange Tales, Strange Adventures, Challengers of the Unknown, Adam Strange, The Doom Patrol, Animal Man, Swamp Thing, Love and Rockets, Coyote, Aztec Ace, and Scout.
ita	Uscito negli USA il 26 ottobre 2012, il film è stato distribuito in 2008 sale e ha incassato 9 612 247 dollari nel primo week-end, mentre in Italia, dove ha esordito il 10 gennaio 2013, ha incassato 1 601 496 € al primo week-end, attestandosi al terzo posto, subito dopo Quello che so sull'amore (1 939 932 €) e La migliore offerta (1 735 368 €). A livello globale il film ha incassato 130 482 868 $.
eng	On February 18, 2005, Page was granted the deed on a 9000-sq ft Spanish Colonial Revival architecture house in Palo Alto, California designed by American artistic polymath Pedro Joseph de Lemos, a former curator of the Stanford Art Museum and founder of the Carmel Art Institute, after the historic building had been on the market for years with an asking price of US$7.95 million. A two-story stucco archway spans the driveway and the home features intricate stucco work, as well as stone and tile in California Arts and Crafts movement style built to resemble de Lemos family's castle in Spain. The hacienda was constructed between 1931-41 by de Lemos. It is also on the National Register of Historic Places.
ita	Durante la fuga dalla prigione a Neo-Seoul, nel momento in cui il veicolo sul quale viaggiano Sonmi-451 e Hae-Joo è costretto dalla polizia ad atterrare, c'è un’insegna visibile su un edificio con scritto Swannekke Atomic Power, Inc., che è il nome della società che gestisce la centrale nucleare nel 1973, sulla quale ha indagato Ray.
ita	I Kingston Colonials e i Troy Haymakers si sono fusi nel dicembre 1939; anche i Jersey Reds si sono fusi con i New York Jewels nel gennaio 1940.
spa	Desde el año 2009, forma parte del consejo de administración para Make Music Matter, una organización sin fines de lucro que utiliza la música y el arte con conciencia social para fomentar a los jóvenes que viven en las comunidades africanas que se ven afectados por la pobreza extrema.[4]​ Moneen, Basia Lyjak, y The Getaway Plan son algunos de los artistas que han grabado en la instalación.
spa	El municipio de Germania (en inglés: Germania Township) es un municipio ubicado en el condado de Stutsman en el estado estadounidense de Dakota del Norte. En el año 2010 tenía una población de 19 habitantes y una densidad poblacional de 0,2 personas por km².[2]​
spa	Gaspar da Silveira Martins (Cerro Largo, Uruguay,[1]​ 5 de agosto de 1834 — Montevideo, 23 de julio de 1901) fue un magistrado y político brasileño. Fue diputado provincial y general, presidente de la entonces provincia de Río Grande del Sur, ministro de Hacienda y senador del Imperio del Brasil de 1880 a 1889.
fra	Les fleurs solitaires, sont grandes, très décoratives, souvent dressées, généralement en forme de coupe. Le périgone est formé de six à neuf tépales pétaloïdes (pétales et sépales indifférenciés) de couleur claire, blanc rosé, jaune clair. Les étamines, très nombreuses sont lamellaires. Les carpelles sont disposés en cône sur le réceptacle. Pour les botanistes, c'est une fleur primitive. La floraison apparaît généralement après quinze à trente ans. Les fruits, en forme de cône, sont à déhiscence longitudinale. Ils sont composés d'un ensemble de follicules (fruit sec dérivé d'un seul carpelle) et contiennent des graines à tégument rouge.
ita	Modifiche di dettaglio alla Bellagio, con una colorazione lucida bicolore ed una gamma di accessori che ne amplificano la versatilità (come ad esempio la sella biposto e diversi sistemi di borse per il trasporto bagagli).
deu	Im Güterverkehr übernimmt die HzL bereits seit 1990 die Traktion der Salz-Ganzzüge von Stetten (b. Haigerloch) auf DB-Strecken bis nach Ulm. Ferner führt die HzL den Flächengüterverkehr zwischen Tübingen, Sigmaringen, Bad Saulgau und Schelklingen in Kooperation mit der Deutschen Bahn (DB Cargo) durch.
eng	Hunt's campaign was investigated by the solicitor's office, the FBI and the State Law Enforcement Division. Once the masquerade was uncovered, the story gained widespread media attention. At Shealy's trial, former state Representative Robert Kohn testified that he was asked by Shealy to find a black man to run against Ravenel. Shealy was convicted for violating campaign laws and fined $500. Hunt said that he never received the money he was promised in exchange for running. Shealy later referred to the fine as a "political parking ticket" and claimed it had a positive effect on his consulting business. The incident prompted a rewrite of South Carolina’s ethics laws.
spa	Hanna está fascinada con el personaje de Anna Karina en la película de Juan-Luc Godard, "Vivre sa vie" y pasa tu tiempo viendo el filme y tratando de imitarla. También empieza a darse cuenta de su homosexualidad, enamorándose de su maestra y besando a otra chica, Laura.
fra	La commune est aisément accessible par voie routière, à 25 kilomètres de Paris, par l'autoroute du Nord (Paris, Porte de la Chapelle - Lille) qui traverse le territoire de la commune, l'autoroute A3 (Paris, Porte de Bagnolet - Paris-Nord 2 - Aéroport Paris-Charles-de-Gaulle), la route nationale 17 située à l'ouest, ou la Francilienne qui contourne le village et l'aéroport par le nord.
fra	La popularité de la commedia dell’arte, en Italie comme à l’étranger, fut extraordinaire. Au XVIIe siècle où la commedia dell’arte était plus brillante que jamais en Italie, les gouvernements d’Espagne et de France cherchèrent à censurer et à réglementer cette forme théâtrale. En France le Recueil de Gherardi constitue le témoignage le plus intéressant sur ce que fut ce théâtre. Gherardi était l’Arlequin de la troupe autorisée et privilégiée par Louis XIV. Quelques grands acteurs, tels que Fiorelli dit Scaramouche et l’Arlequin Dominique Biancolelli, la soutenaient par leur talent. En Angleterre, l’influence de la commedia dell’arte forgea les caractères des marionnettes de Punch, mélange d’Arlequin autoritaire et de Polichinelle, et sa femme Judy.
deu	Die Bibliothek von Exeter von Louis I. Kahn (Exeter, New Hampshire, USA / Louis I. Kahn). Produktion 2015, Erstausstrahlung am 29. Oktober 2017.
spa	David Muñoz Rodríguez (1950)[1]​ es profesor e investigador del Tec de Monterrey, Campus Monterrey, especializado en comunicaciones electrónicas. Él ha estado enseñando a nivel universidad desde 1971 y ha sido director del Centro de Electrónica y Telecomunicaciones desde 1992. Ha publicado numerosos artículos científicos y varios libros. Su trabajo ha sido reconocido por el nivel III de miembros en el Sistema Nacional de Investigadores y por varios premios.
spa	En verano de 2009, el Alta Gestión Fuenlabrada lo cedió al CB Illescas, su equipo vinculado, ya que sus dos plazas de extracomunitarios estaban cubiertas. Sin embargo, tras 5 jornadas en el equipo filial, donde se convirtió en el mejor jugador y en uno de los 5 mejores pivots de la competición, se le presentó la posibilidad de jugar en una categoría superior. El Alta Gestión Fuenlabrada decidió cederlo al Tenerife Baloncesto que entrenaba un viejo conocido de Gustavo, Iván Déniz ex entrenador de los Soles de Mexicali, equipo contra el que se enfrentó Ayón en dos finales de la LNBP.
deu	Bei der Universiade 2003 in Daegu gewann sie die Goldmedaille über die 200 Meter. Im Jahr darauf nahm sie an den Olympischen Spielen in Athen teil, wo sie über 200 Meter das Viertelfinale erreichte.
fra	La volonté affichée par les auteurs est de conjuguer lieu de vie, équipements publics, qualité de l’habitat. Des idées sociales très avancées sont mises en pratique et traduites par les architectes Jean Boquien, Jean Parois, Georges Ganuchaud et Jean Maëder. À l’époque, la Direction Départementale de l'Équipement (avec M. Le Maresquier en architecte-conseil) privilégie cependant l’image architecturale du projet, le faisant passer de 13 à 30 étages.
deu	In den 90ern setzte sie ihre Arbeit mit neuen Kunst- und Medienformen fort. Die elektronische Arbeit "Marbelize" zeigte Schloss auf der internationalen Digital und Technology Ausstellung, der ISEA, in Rotterdam, Holland.
fra	Le village possède en outre un complexe sportif, avec un terrain d'honneur, un terrain de football, un dojo, un skatepark, un terrain de bicross, un plateau d'évolution et un terrain d'aventure.
eng	For decades, the school was supported by tuition payments. But gradually the State began to assume a share of the financial responsibility. In 1820, a law authorized townships to levy a tax to pay the tuition of poor students. By 1828, townships had the power to tax for general school purposes. The State itself began to contribute money in 1830, and in 1846 every township was required to raise as much money each year for schools as the State itself contributed. The last tuition assessment for residents occurred in 1861, and thereafter the Columbia School was entirely supported by public taxation.
eng	At Celtic Connections 2013, Lee further expanded her musical range, playing at the Old Fruitmarket, Glasgow, with India Alba alongside two classical Indian musicians, Gyan Singh and Sharat Chandra Srivastava and two Scottish musicians; virtuoso on pipes and whistles, Ross Ainslie and renowned instrument maker and performer Nigel Richard. After playing as a guest in the band's line-up at both the Solas and Insider Music Festivals in June 2013, Su-a agreed to a permanent position with the band.
deu	Die Dokumentationsreihe wird von ARTE France und der französischen Produktionsfirma Les Films d’Ici, sowie durch verschiedene französische Museen koproduziert bzw. mitfinanziert. Kooperationspartner sind das Musée du Louvre, le ministère de la Culture et de la Communication (Direction de l’architecture et du patrimoine), le centre Pompidou, la Cité de l’architecture et du patrimoine, le musée d’Orsay und die Fundació Mies van der Rohe. Neuere Folgen wurden darüber hinaus von deutschen Rundfunkanstalten mitproduziert.
eng	James Harrison Coburn III (; August 31, 1928 – November 18, 2002) was an American actor. He featured in more than 70 films, largely action roles, and made 100 television appearances during a 45-year career, ultimately winning an Academy Award in 1998 for his supporting role as Glen Whitehouse in Affliction.
fra	Il est le fils de Charles-Yves de Lesquen, seigneur de Saint-Lormel, et de Françoise-Yvonne-Corentine de Lesquen. Il fit ses études dans l'Hôtel des Gentilhommes à Rennes, puis rentra à l'école militaire. Il fut nommé sous-lieutenant le 27 novembre 1787.
spa	El PGOU de 1988 (vigente actualmente) reconoce un valor histórico incuestionable para el barrio y se refiere a él como Conjunto Histórico Protegido. También fija como objetivo la regeneración y revitalización del barrio. Expone cómo algunas de las soluciones propuestas anteriormente son incompatibles con la protección del barrio y se aconseja diferir la solución concreta del Cabanyal-Canyamelar a un estudio posterior.
fra	La tumeur de Wilms peut être isolée ou parfois s'inscrire dans un syndrome, ce dernier étant le plus souvent génétique. Dans ce dernier cas, la très grande majorité des enfants atteints de tumeur de Wilms syndromiques ont des vestiges embryonnaires :
ita	Nell'annata 2014-2015 viene aggregato alla prima squadra e viene impiegato come portiere titolare di Copa del Rey, disputando tutte le partite della manifestazione sino all'eliminazione dei catalani in semifinale per mano dell'Athletic Bilbao. Nella stessa stagione esordisce anche in Liga BBVA, subentrando a partita in corso durante la trasferta sul campo del Siviglia.Nella stagione 2015-2016, in seguito alla cessione di Kiko Casilla, diventa il portiere titolare anche in campionato.
ita	Fu per tre periodi alla guida del Como, la prima volta dal 1982 al 1984; con la squadra allora militante in Serie B perse alla prima stagione gli spareggi, mentre nella seconda ottenne la promozione nella massima serie. Durante questo periodo, tra i giocatori da lui valorizzati vi fu il futuro giocatore della nazionale Moreno Mannini. Tornò la seconda volta nel 1988 al posto di Aldo Agroppi, con la squadra militante in Serie A con problemi di classifica e d'infortuni che portò alla salvezza. Nel 1992-1993 condusse la squadra nel campionato di Serie C1, inserendosi più volte nella zona promozione.
deu	14. Oktober: Adolf Johann I., schwedischer Reichsmarschall, Herzog von Stegeborg und Pfalz-Kleeburg (* 1629) 13. November: Philipp von Zesen, deutscher Barockdichter (* 1619)
spa	Carlos A. López es un barrio de Asunción (Paraguay), de creación relativamente reciente, es sin embargo producto de un desprendimiento sufrido por el tradicional Barrio Sajonia, uno de los más tradicionales de la capital de Paraguay.
eng	"Inclusive Democracy" entry in Routledge Encyclopedia of International Political Economy, ed. by R.J. Barry Jones (Routledge, 2001), pp. 732–40. Retrieved 4 January 2014.
fra	La commedia dell'arte est apparue au XVIe siècle : elle tient ses racines des fêtes du rire qui sont à la base de grands carnavals. Puis avec la première comédie en prose d’Angelo Beolco, dit le Ruzzante, où chaque personnage s’exprimait dans un dialecte différent,. À partir de là, chaque localité voulut avoir son propre caractère. Les représentations eurent d’abord lieu sur des tréteaux. Le comique était principalement gestuel (pitreries). Dans la comédie improvisée, le discours est sans cesse renouvelé, les acteurs s’inspirant de la situation dramatique, des circonstances de temps et de lieu, faisaient de la pièce qu’ils représentaient une œuvre changeante, incessamment rajeunie. Quant aux types comiques, ce sont les mêmes que ceux de la comédie italienne : ses masques et ses bouffons s’y retrouvent. Il y a d’abord les quatre types principaux : Pantalon, le Docteur, le Capitan, et les zannis ou valets, avec leurs variétés de fourbes ou d’imbéciles, d’intrigants ou de poltrons ; puis les amoureux, les Horace, les Isabelle ; enfin les suivantes, comme Francisquine, Colombine, qui apparaît parfois comme jeune fille de bonne famille, mais le plus souvent comme coquine prostituée, ou enfin Rosetta et Sméraldine.
fra	Il se bat pour l'abolition de la peine de mort, par la publication de livres et en militant dans plusieurs associations, l'Union pour la liberté en 1952, puis l'Association française contre la peine de mort.
deu	Borgeaud begann seine Karriere 2013 bei Canberra Heat. 2015 wechselte der Zuspieler zum Schweizer Erstligisten VBC Einsiedeln. Nach einer Saison kehrte der australische Juniorennationalspieler nach Canberra zurück. 2017 wechselte er nach Solingen zum deutschen Bundesligisten Bergische Volleys.
fra	Les clubs de rugby à XV du championnat de France Top 14, comme ceux des autres sports collectifs populaires, sont suivis et soutenus par de nombreux et fidèles supporters. Lors des matchs du Top 14 ou de coupe d'Europe, ils portent les couleurs traditionnelles de leur club.
spa	Durante el siglo XIII perteneció a los la Orden Militar del Hospital de San Juan de Jerusalén, de cuyo señorío fue liberada la villa en el año 1555.
eng	Saying he considered that Hearst's actions had not been voluntary, Superior Court judge Talbot Callister gave her probation on the surplus store charge when she pleaded no contest. California Attorney General Evelle J. Younger, said if there was a double standard for the wealthy it was the opposite of what was generally believed, and though Hearst had no legal brainwashing defense there was a good deal of equity favoring her in the essential point that everything started with her kidnapping.
fra	Laurent Laplante, « Honoré Beaugrand : soldat, émigré, conteur, républicain, maire, éditeur… », Nuit blanche, magazine littéraire, no 142, 2016, p. 17-19.
ita	Il Diario dal Pacifico di Adam Ewing (1849): Adam Ewing, un avvocato americano di San Francisco, è arrivato alle Isole Chatham per concludere un accordo commerciale con il reverendo Gilles Horrox per il suocero Haskell Moore. Assiste alla fustigazione di uno schiavo Moriori, Autua, che s'imbarca clandestinamente sulla nave di Ewing e convince l'avvocato a sostenerlo per persuadere il capitano a far parte dell'equipaggio come un uomo libero. Nel frattempo il medico Henry Goose avvelena lentamente Ewing, sostenendo di avere la cura per un verme parassita, con l'obiettivo di rubare oggetti di valore di Ewing. Quando Goose tenta di somministrargli la dose fatale, Autua lo salva iniziando una colluttazione con lui; quando lo schiavo sta per avere la peggio, Ewing si riprende in tempo per dare il colpo di grazia al medico. Tornato negli Stati Uniti, Ewing e sua moglie Tilda denunciano lo schiavismo di Moore e lasciano San Francisco per unirsi al movimento abolizionista.
deu	Christensen studierte an der University of Utah Bauingenieurwesen mit dem Bachelor-Abschluss 1955 und an der Yale University mit dem Master-Abschluss 1956 und der Promotion in Mechanik 1961. Zuvor arbeitete er in der Luftfahrtindustrie bei General Dynamics (Convair, 1956–1958) und nach der Promotion bei TRW Systems (1961–1964). 1962 wurde er Lecturer an der University of Southern California und 1964 Assistant Professor an der University of California, Berkeley. 1967 bis 1974 war er Ingenieur bei Shell. 1974 wurde er Professor an der Washington University, 1976 an der University of California, Davis und gleichzeitig Mitglied des Lawrence Livermore National Laboratory und ab 1994 hatte er eine Professur für Aeronautik und Astronautik an der Stanford University.
deu	1942 kamen die Flugzeuge via Indien in China an. Die chinesischen Vanguards trugen sowohl die Insignien und Seriennummern der USAAF als auch chinesische Markierungen sowie die Seriennummern von Vultee. Bereits beim Transit der Flugzeuge wurden jedoch zahlreiche Vanguards bei Versuchsflügen in Indien zerstört oder gingen während der Überführung nach China verloren. Einige montierte P-66 wurden als nicht flugtauglich erklärt und in Karatschi aufgegeben, so dass schließlich nur zwölf Vanguards bei der 7. Staffel der 23rd Fighter Group in Kunming stationiert waren, wo sie selten zum Einsatz kamen. Zwei chinesische Geschwader der 3. und 5. Gruppe in An-Su flogen ab August 1943 Einsätze mit Vanguards. Zahlreiche P-66 wurden jedoch durch Angriffe der Japaner am Boden zerstört. Andere wurden irrtümlich mit japanischen Nakajima Ki-43 und Ki-44 verwechselt und abgeschossen. Obwohl die Vanguard bis zu 550 km/h schnell flog, war sie den agilen japanischen Jägern im Kurvenkampf nicht gewachsen und musste sich mit einer Hit-and-Run-Taktik begnügen.
deu	In einem ca. 40 m langen, ca. 1000 m vom Nordportal bei Pratteln entfernten Tunnelabschnitt wurden im Fels Deformationen (Hebungen) registriert. Diese resultierten auf Bergwasser im Übergang von Anhydrit zu Gips. Der Quelldruck des Gebirges führte zu Hebungen von 6 bis 7 cm und ovalisierte das Innengewölbe leicht. An dieser Stelle hatte sich beim TBM-Vortrieb ein Tagbruch ereignet. Die Überdeckung ist dort deshalb inhomogen und vermutlich leicht Wasser führend. Der Tunnel wird in diesem Bereich speziell überwacht.
spa	Gary Lee y Lorene Stone sugieren que la mayoría de los matrimonios de adultos en la historia moderna reciente, están en algún grado entre ser un ejemplo de matrimonio arreglado y un matrimonio autónomo, en parte porque el matrimonio es una institución social.[27]​Del mismo modo, Broude y Greene, después de estudiar 142 culturas de todo el mundo, informaron que 130 culturas tienen elementos de matrimonio arreglado.[28]​
ita	Poteri curativi: ha il potere di curare qualsiasi ferita, specialmente utilizzando erbe mediche. Tuttavia, non riesce a purificare il veleno di Naraku, che la ucciderà, né quello entrato nel sangue di Miroku.
spa	El PEPRI no tiene en consideración los valores histórico artísticos que motivaron su protección. Especialmente, altera la peculiar trama en retícula, objeto de protección.
ita	I Creatures (alias la cantante Siouxsie Sioux e il batterista Budgie) registrarono una cover di Right Now nel 1983. Co-prodotto da Mike Hedges, è stato pubblicato come singolo nel luglio dello stesso anno. Questa versione, registrata in stile anni '60 con una sezione di fiati (Gary Barnacle al sassofono, Peter Thoms al trombone e Luke Tunney alla tromba) e timpani, ha raggiunto la posizione numero 14 nella classifica britannica.La versione dei Creatures inizia con una ben delineata introduzione con Siouxsie che scrocchia le dita per segnare il tempo. Hanno anche aggiunto il "palala pam pam" che canta prima dell'arrivo delle conga. Tali accordi speciali non erano presenti nella versione iniziale di Mel Tormé; sono stati elaborati dai Creatures. Successivamente le Pussycat Dolls avrebbero registrato un'altra versione di Right Now con questa distinta introduzione composta da Siouxsie e dal suo compagno Budgie.
eng	An electronic lock works by means of an electric current and is usually connected to an access control system. In addition to the pin and tumbler used in standard locks, electronic locks connects the bolt or cylinder to a motor within the door using a part called an actuator. Types of electronic locks include the following:
fra	La SLR, développée avec Mercedes en l’honneur du modèle automobile du même nom et disponible en mouvements purement mécaniques (Calibre 17) et électromécanique (calibre S) ;
spa	Los estudiosos[110]​[126]​se preguntan si el amor y el respeto de la vida conyugal es mayor en los matrimonios arreglados que los matrimonios autónomos. Epstein sugiere que en muchos matrimonios arreglados, el amor surge con el tiempo. Ni los matrimonios arreglados ni los autónomos ofrecen ninguna garantía. Muchos matrimonios arreglados también terminan siendo fríos y disfuncionales, así, con informes de abuso.[127]​[128]​[129]​
eng	Carpenter was planning an anime spin-off of Escape from New York, with Outlaw Star's Mitsuru Hongo slated to direct. However, nothing new has emerged since that announcement.
deu	Seit dem Jahr 2000 ist verstärkt zu beobachten, dass Briefmarkenfälschungen zum Verkauf gebracht werden. Die Fälschungen werden insbesondere unter dem Namen von Ländern verkauft, in denen die staatliche Ordnung zusammengebrochen ist, wozu mehrere afrikanische Länder gehören. Über verschiedene Internetauktionshäuser werden zudem zahlreiche Produkte mit Bezeichnungen von russischen Gebieten – oft mit dem Zusatz „Regionalmarken“ – angeboten. Hergestellt werden diese im philatelistischen Sinn wertlosen Fälschungen in professionellen Druckereien; sie sind von echten Briefmarken daher nicht zu unterscheiden.
ita	È diffusa nel bacino del Mediterraneo ad occidente fino alle coste della Spagna mediterranea e ad oriente fino all'Egeo; nel Nord Africa è presente in Algeria ed in Libia. È inoltre presente in Palestina e nelle Isole Canarie. È naturalizzata inoltre in Australia occidentale e nel sud della California.
deu	David B. Levy: The making of the Encyclopaedia Judaica and the Jewish Encyclopedia. In: Proceedings of the 37th Annual Convention of the Association of Jewish Libraries Denver 2002 (Digitalisat).
spa	Zuloaga, F. O., O. N. Morrone, M. J. Belgrano, C. Marticorena & E. Marchesi. (eds.) 2008. Catálogo de las plantas vasculares del Cono Sur. Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 107(1–3): i–xcvi, 1–3348.
spa	Es un robot con aspecto de guerrero de la antigua China, capaz de manejar el viento y de disparar con múltiples misiles. Aunque sólo pelean una vez, nombra a Magnum como su más digno rival.
fra	Ces différents caractéristiques prédisent d'une façon plus ou moins importante la réussite des candidats dans leur futur poste. La validité réelle est à distinguer de la validité perçue. La première décrit la capacité d'une caractéristique à prédire significativement la réussite. La seconde décrit la croyance en la validité d'une caractéristique.
fra	La pyramide des âges de Roissy-en-France montre le fort rajeunissement et la mutation démographique du village entre 1990 et 1999. Conformément à la région Île-de-France dans son ensemble, Roissy voit la part des enfants (moins de 15 ans) nettement diminuer, avec une baisse de 5 à 6 points entre les deux recensements de 1990 et 1999. Néanmoins ces valeurs restent supérieures à la part des moins de quinze ans dans la région (23,9 % des hommes et 19,0 % des femmes à Roissy-en-France contre respectivement 19,9 % et 17,9 % dans la région).
deu	Conservenfabrik von W. NägeliDurch die beginnende Industrialisierung dominierten im 19. Jahrhundert vor allem die Waggonfabrik und das benachbarte Schott Werk die Wirtschaft in Mombach. Der Standort Waggonfabrik hat eine wechselhafte Geschichte hinter sich: Das Gelände diente zunächst als Fabrik für Chaissen (Fa. Gebrüder Gastell), dann als Waggon-Werk (Fa. Westwaggon), als Sonderfahrzeug- und Omnibus Werk (Fa. Magirus-Deutz; später Fa. Iveco) und schließlich bis Anfang der 1990er Jahre als Panzerwerk (Fa. MIP Mainz Industries Panzerwerke). Nach dem Scheitern des Konversionsprojektes wurde das Gelände an die TRIWO, dann an Beos verkauft. Die auf dem Gelände befindliche Phoenix Halle (heute Halle 45) dient als Veranstaltungsort für Konzerte und andere Künstler.
ita	È durante tale attività che, nel 2011, viene colpito da un grosso ramo al capo e perde la vista. Inizia quindi a giocare a goalball e torball con gli "Omero Runners Bergamo" e, nel 2013, si avvicina al mondo dell'atletica leggera paralimpica, specializzandosi nel lancio del disco e nel getto del peso.
spa	Ako es una chica de secundaria que vive con sus tíos, pues su padre esta en prisión y su madre, aparentemente fue asesinada por su padre. Es solitaria y retraída, tratando de aferrarse la vida. Le encantan los conejos de peluche y, al parecer también el cuento de Alicia en el País de la Maravillas, pues su transformación, Hardgore Alice, es una versión oscura de la personaje; llevando un vestido negro, tiene el pelo largo y ojeras. Siempre carga consigo su conejo de peluche. Su habilidad es la de recuperarse de cualquier herida, siendo la más resistente de todas en combate y como Fav señalo prácticamente invencible ya que incluso destrozada totalmente se puede regenerar totalmente, su única debilidad es el ser descubierta al transformarse, lo cual le quitaría sus poderes instantáneamente. Ella admira mucho a Snow White, pues esta le ayudó en cierto momento, siendo así su inspiración como Chica Mágica. Ella es la décima Chica Mágica en morir al ser descubierta por Swim Swim, quien la asesina sin estar transformada, murió en brazos de Snow White pero pudo darle el objeto mágico Pata de Conejo que le sirvió cuando confronto a Fav.
spa	En la variante dialectal en la que está presente el leísmo al hablante puede resultarle más natural la sustitución del complemento directo por un pronombre de dativo antes que de acusativo. En este caso tal hablante puede acudir a la transformación de la oración en voz pasiva y comprobar si el objeto directo se ha transformado en sujeto paciente.
fra	En 1979, un préfet, Gilbert Carrère, apporte discrètement son aide au sauvetage du village que l'expansion de l'aéroport menaçait de disparition. Ce haut fonctionnaire a été l'un des rares, à l'époque, à s'être intéressé au devenir de ce village. Cette même année, le complexe sportif des Tournelles est créé, et des courts de tennis aménagés à proximité de la piscine. Enfin, l'équipe municipale encourage la réhabilitation du bâti ancien en prenant en charge les demandes de subventions publiques, afin d'inciter les propriétaires à rénover le village tout en conservant son caractère. Signe de renouveau, le premier permis de construire depuis 1964 est délivré en 1979. En 1988, le village tout entier se mobilise pour défendre son aspect de village rural contre les pressions importantes de l'immobilier. En 1995, l'annonce par le gouvernement de la construction de deux nouvelles pistes, entraîne plusieurs manifestations de la part des habitants du village et des alentours contre les nuisances sonores. Les pistes de l'aéroport sont finalement déplacées vers l'est. En octobre 1996, le centre culturel de l'Orangerie est inauguré.
ita	Lo spettacolo, durato circa due ore, preceduto da un breve show introduttivo (condotto da Piero Chiambretti) ha legato momenti di celebrazione dell'identità italiana a suggestivi momenti protocollari come l'arrivo della fiamma e l'ingresso della bandiera olimpica, per la prima volta nella storia portata solo da donne (Sophia Loren, Isabel Allende, Susan Sarandon, Nawal El Moutawakel, Wangari Maathai, Manuela Di Centa, Maria Mutola e Somaly Mam). Alla cerimonia hanno preso parte anche altre celebri star femminili come Eva Herzigova e Carla Bruni e non è un caso che, come accompagnamento musicale, siano state scelte, tra le altre, canzoni atte a celebrare l'universo femminile spaziando da Gloria Gaynor agli Chic per arrivare anche a celebri successi italiani come Una donna per amico di Lucio Battisti e Gloria di Umberto Tozzi.Nella parata delle nazioni partecipanti, tradizionalmente aperta dalla Grecia e chiusa dal paese ospitante, per la prima volta ad un'edizione dei Giochi olimpici invernali la Corea del Nord e la Corea del Sud hanno sfilato insieme sotto la semplice denominazione di "Corea", come già accaduto ai Giochi estivi di Atene 2004 e Sydney 2000. Nelle competizioni le due squadre hanno gareggiato separatamente.
spa	^ Set Me Free at Rotten Tomatoes, retrieved April 27, 2007 ^ Set Me Free at Metacritic, retrieved May 13, 2007 ^ Roger Ebert's review of Set Me Free ^ Set Me Free at Box Office Mojo ^ Emporte-Moi (1999) awards at imdb.com
deu	Die wichtigsten Produzenten von Hüttenzinn waren 2007 die Volksrepublik China (151.000 Tonnen), Indonesien (78.000 Tonnen) und Peru (36.000 Tonnen), deren Anteil zusammen 76,6 Prozent der weltweit erzeugten 346.000 Tonnen betrug. Bedeutende Produzenten von Hüttenzinn in Europa sind Belgien und Russland.
spa	Adrien Begrand de PopMatters, afirmó que la canción fue el punto central del álbum y escribió que era la canción más seductora de Minogue hasta la fecha.
spa	O partido federalista do Rio Grande do Sul (1892 - 1928), Cadernos de História, Memorial do Rio Grande do Sul, Nº 13, Sérgio da Costa Franco. (en portugués) PDF
fra	Le toponyme actuel date de juillet 1903, pour faire la distinction d'avec Roissy (Seine-et-Marne). La France figurant dans le nom de cette commune est le pays de France, région naturelle située au nord de Paris et constituant le cœur du domaine royal capétien.
deu	Der Begriff Philatelie wurde von Georges Herpin in der fünften Ausgabe der Pariser Briefmarkensammlerzeitschrift Le Collectionneur de timbres-postes vom 15. November 1864 geprägt als Zusammensetzung aus den griechischen Wörtern φίλος phílos „Freund“ und ἀτελής atelēs „lasten-/steuerfrei“ oder des Substantivs ἀτέλεια atéleia „Abgabenfreiheit“.
spa	La Cuenca del Atlántico Nordeste Occidental es una de las doce regiones hidrográficas de Brasil. Posee una área de 254.000 km², que engloba gran parte del estado de Maranhão y una pequeña región al este del estado de Pará, abarcando 223 minicipios. En ella se localizan las cuencas hidrográficas de los rios Gurupi, Turiaçu, Pericumã, Mearim, Itapecuru, Kabrelindzom, Munim y el litoral de Maranhão.
spa	Matrimonio consanguíneo: es un tipo de matrimonio arreglado endogámico.[33]​ Es uno donde la novia y el novio comparten un abuelo o antepasados cercano. Ejemplos de estos incluyen los matrimonios entre primos primeros, matrimonios tío-sobrina, matrimonios con primos segundos, y así sucesivamente. Los matrimonios consanguíneos más comunes son los matrimonios entre primos primeros, seguidos de los matrimonios con primos segundos y tío-sobrina. Este tipo de matrimonios arreglados son más comunes en las comunidades musulmanas del mundo. Entre el 25 y el 40% de todos los matrimonios en partes de Arabia Saudita y Pakistán son matrimonios entre primos primeros; mientras que globalmente los matrimonios consanguíneos arreglados exceden del 65 al 80% en varias regiones del Oriente Medio, África del Norte y Asia Central islámica.[34]​[35]​
ita	Per l'elezione delle mascotte ufficiali dei Giochi invernali del 2006, il Comitato Organizzatore dei Giochi Invernali TOROC ha condotto un concorso al quale sono state presentate 237 proposte prima della chiusura delle candidature il 20 maggio 2003.. Di questi candidati, cinque sono arrivati alla fase finale in cui sono stati valutati da una giuria internazionale selezionata dal TOROC. L'elezione è stata successivamente ratificata dal Comitato di Presidenza del TOROC. Infine, i vincitori, "Neve e Gliz," di Albuquerque sono state presentate il 28 settembre 2004.
spa	Al entrar Marty usa la llave que le había dado Charlie, se encuentra con un holograma de Eon que le dice que su misión es destruir al General cueste lo que cueste, entonces le da su chii para que sea más fuerte. Después de salir del templo se encuentra con un gran robot esbirro del General que quiere venganza porque Eón le dejó congelado en el glaciar y ha estado 100 años así.
spa	Guido Santórsola (Canosa di Puglia, Apulia, 18 de noviembre de 1904 - Montevideo, 25 de setiembre de 1994) fue un músico, compositor, director de orquesta y profesor brasileño nacido en Italia y radicado en Uruguay. Su esposa fue la pianista Sarah Bourdillon.[1]​
ita	Il film è basato sul romanzo del 2004 L'atlante delle nuvole (pubblicato in Italia nel 2005 dalla casa editrice Frassinelli) del romanziere inglese David Mitchell. Il regista Tom Tykwer rivelò nel gennaio 2009 l'intenzione di adattare il romanzo e disse che la sceneggiatura era in corso di scrittura insieme ai fratelli Wachowski, che avevano opzionato il romanzo. Nel giugno 2010 Tykwer chiese agli attori Natalie Portman, Tom Hanks, Halle Berry, James McAvoy e Ian McKellen di entrare a far parte del cast di Cloud Atlas. Nell'aprile 2011 i fratelli Wachowski hanno deciso di essere alla regia del film insieme a Tykwer. A maggio 2011 sono stati confermati nel cast Tom Hanks e Halle Berry, e successivamente a loro si sono uniti Hugo Weaving, Ben Whishaw, Susan Sarandon e Jim Broadbent. Infine, a pochi giorni dall'inizio delle riprese, anche Hugh Grant è stato confermato nel cast del film.
spa	Poblaciones étnicas minoritarias migrantes tienen pocas opciones de conocer compañeros, sobre todo cuando son estereotipados, segregados o evitados por la mayoría de la población. Esto anima a la homogamia y los matrimonios arreglados dentro del grupo étnico. Los ejemplos de esta dinámica incluyen los matrimonios sijs entre 1910 y 1980 en Canadá,[60]​ matrimonios cuasi-organizados homógamos entre ascendencia europea sudafricana,[61]​ matrimonios arreglados entre los Judíos jasídicos,[62]​[63]​ los matrimonios entre inmigrantes americano-japoneses antes de la década de 1960, que viajaban a Japón, para casarse con el cónyuge organizado por la familia, y luego regresar casados. En otros casos, una chica de Japón podía llegar a los Estados Unidos como una novia-foto, lista para casarse con el hombre americano-japonés a su llegada, a quien nunca había conocido antes.[64]​
spa	BitTyrant es el resultado de proyectos de investigación en la Universidad de Washington y la Universidad de Massachusetts (campus de Amherst), desarrollado y sostenido por los profesores Tom Anderson, Arvind Krishnamurthy, y Arun Venkataramani y los alumnos Michael Piatek, Jarret Falkner, y Tomás Isdal. El documento que describe cómo funciona, Do Incentives Build Robustness in BitTorrent?[2]​(¿Los incentivos construyen robustez en BitTorrent?, pretendido para combatir la creencia común de que el protocolo de transferencia de BitTorrent "must upload to download" (debe cargar para descargar, en inglés) evita que los clientes estratégicos jueguen el sistema. Dicho estudio ganó un premio al mejor documento de estudiante en la conferencia de 2007 de Networked Systems Design and Implementation.
spa	En la Europa continental el single alcanzó el puesto número uno en Dinamarca, España y Rumania y alcanzar los cinco primeros y el éxito de los diez primeros en la mayoría de las naciones, como Bélgica, Finlandia, Alemania, Hungría, Irlanda, Italia, Países Bajos y Noruega, lo que resulta en una posición máxima de número dos en la tabla pan-europea. También llegó al número 1 de radiodifusión en Croacia , Bélgica y Eslovenia. En Canadá, la canción fue lanzada el 13 de enero de 2004, y alcanzó el puesto número seis, convirtiéndose en uno de los singles más exitosos Minogue allí.
deu	evangelische Friedenskirche (1911), Baugruppe in neuklassizistisch geprägtem Jugendstil von Reinhold Weisse, Saalbau, Pfarrhaus mit Walmdach, Schwesternhaus mit Krüppelwalmdach;
spa	Antonio envió a Cleopatra un esclavo (Aún invirtiendo el orden de los complementos, su función sintáctica sigue siendo evidente gracias al valor distintivo de la preposición)
eng	On March 5, 1973, Donald DeFreeze escaped from prison. Radical penal activists and future SLA members, Russell Little and William Wolfe, took DeFreeze to Patricia Soltysik's house. The SLA was led by DeFreeze, who, after a prison acquaintance named Wheeler left, was the only African American. By the time the group became active, most of the members of the tiny group were women, some of whom have, like Soltysik and her roommate Nancy Ling Perry, been described as in lesbian relationships. The members included William and Emily Harris and Angela Atwood.
deu	Zum Schutz dieser wichtigen Handelsstraße nach Böhmen befand sich auf dem Schloßstein südlich von Kühberg eine befestigte Anlage. Sie lag in der Nähe des heutigen Eisenbahntunnels. Der Felssporn am Schloßstein bot einen guten Überblick über den gesamten Verlauf der ehemaligen Passstraße vom Kühberger Berg über die Furt im Tal des Pöhlbachs am späteren Blechhammer und über den gesamten gegenüberliegenden Hang hinauf bis zum Forsthaus am „Berghof“. Die Anlage auf dem Schloßstein wurde jedoch bereits im 14. Jahrhundert wieder aufgegeben. Von ihr sind keine Überreste mehr vorhanden. Das Gebiet um den Schloßstein war außerdem ein Grenzwinkel. Westlich des Pöhlbachs lag flussabwärts die sächsische Herrschaft Wolkenstein mit der Ratsseite von Königswalde. Dieses gehörte seit der Leipziger Teilung im Jahr 1485 zum albertinischen Herzogtum Sachsen. Flussaufwärts lag die böhmische Herrschaft Preßnitz mit Weipert. Das Gebiet östlich des Pöhlbachs mit dem Schloßstein, Bärenstein, Kühberg und der Amtsseite von Königswalde gehörte zur Herrschaft Schlettau, die bis 1413 böhmisch war und danach dem Kloster Grünhain unterstand. Dieses Gebiet gehörte seit 1485 zum ernestinischen Kurfürstentum Sachsen.
spa	El video comienza con los amigos de cody montados en sus bicicletas hablando, en eso llega Cody Simpson cuando de repente le llega un mensaje con un emoticon a su móvil, en eso se van en sus bicicletas, pasan por un poste que tiene un anuncio de una presentación de Flo Rida (que tiene una foto del cantante) y esta se empieza a mover y a cantar la primera parte de la canción, en eso pasan la escena de cody cantando el coro de la canción mientras el y sus amigos van por la calle en sus bicicletas directo a la playa, cody termina de cantar el coro y empieza a cantar la segunda estrofa en la playa, el y sus amigos llegan a la playa a visitar a una chica, bajan de sus bicicletas y la chica sale de su casa, cody se quita las gafas que trae y la comienza a perseguir, en la siguiente escena le pone una pulsera a la chica, en la escena siguiente cody, sus amigos y la chica se sacan fotos en la casa de la chica (entre esas escenas hay escenas de cody cantando dentro de la casa de la chica y en la playa), en la escena siguiente cody limpia una tabla de surf, camina hacia el mar y comienza a surfear (entre esas escenas hay escenas de cody coqueteándole a la chica), después de eso los chicos patinan por el vecindario, en la escena siguiente cody llega a una tienda de tablas de surf y saluda al dueño y le muestra una tabla, en la escena siguiente cody y la chica se mojan con pistolas de agua, después la cámara enfoca unas fotos de surfistas, de cody con la chica, etc. Entre esas fotos hay una de Flo Rida en eso (como al principio) la foto comienza a bailar y a cantar (entre esas escenas hay unas donde esta Flo Rida dibujado en el piso y a los lados el título de la canción "iYiYi" y abajo de el su alias : "Flo Rida") después vuelve a aparecer la escena de cody surfeando y de repente aparecen dos carteles de los dos cantantes : "Cody Simpson" y "Flo Rida" mientras las fotos de los cantantes bailan, después aparece una escena en un parque de skaters y otro cartel de Flo Rida este anunciando su nueva canción Club Can't Handle Me, en la última escena hay una fiesta en la playa y la chica llama a Cody, el la sigue y se van de la mano, mientras en otra escena donde Cody está solo termina de cantar y se va corriendo hacia el mar y la cámara se va alzando enfocando el cielo para terminar el video.
spa	Hasta fines del siglo XX, en cambio, existía una balsa, que trasladaba vehículos a través del lago, que continuaban el camino hacia Chile, ya que no existía otra forma de llegar hasta el paso trasandino ubicado en esa zona. En el corto trayecto que se recorre para llegar hasta el límite con Chile, la ruta pasa junto a los Baños del Epulafquen, el río Oconi y el lago Carilafquén.
ita	Durante il film si scopre come un personaggio per ognuna delle sei epoche possieda una voglia a forma di stella cometa, e sarà proprio questo personaggio a cercare di cambiare il mondo in cui vive. I personaggi sono:
ita	Sotto il profilo agonistico il 1935 viene ricordato perché, con le sue 250 cm³ monocilindrica e 500 cm³ bicilindrica, conquista la prestigiosa gara internazionale Tourist Trophy con il pilota irlandese Stanley Woods. Successo poi ribadito nel 1937 con il pilota italiano Omobono Tenni che lo conquista nella categoria 250.
eng	A warded lock uses a set of obstructions, or wards, to prevent the lock from opening unless the correct key is inserted. The key has notches or slots that correspond to the obstructions in the lock, allowing it to rotate freely inside the lock. Warded locks are typically reserved for low-security applications as a well-designed skeleton key can successfully open a wide variety of warded locks.
eng	Truck makes up with Annie as she gets out of jail. All of his belongings are packed in the car, and he promises he will go away with her, right away, if she takes him back. They drive off together, leaving LA for good.
eng	The Masurian Lake District was among Osiecka's favorite places in Poland. She liked to vacation there in the 1960s/70s with Polish intellectuals and artists. As a student she worked there for one of the local newspapers and in the autumn of her life she wrote for the Atelier Theatre in Sopot. She was a frequent visitor to the Halama writers' retreat house in Zakopane, in the Tatry Mountains.
deu	Zusammen mit seinen Brüdern Caspar und Friedrich, Domherr in Mainz, setzte Dietrich die Bemühungen zur Stärkung der eigenen Familie fort. So erwarb er 1615 das Gut Neufürstenberg in Neheim und 1618 das Gut Herdringen. Beide Erwerbungen waren für die zukünftige Entwicklung der Familie von Bedeutung. Als Dietrich nach seiner Bischofswahl auf seine Präbenden verzichten musste, hat er versucht, diese in der eigenen Familie zu halten. In verschiedenen Fällen gelang dies teilweise über Umwege auch. Gescheitert war dies im Fall der Paderborner Dompropstei. Diese wurde durch den Papst an den Domherren Walter von Brabeck vergeben. Das Domkapitel sah sich in seinem Wahlrecht verletzt und strengte, unterstützt von Dietrich und Caspar von Fürstenberg, einen Prozess an der römischen Kurie an. Papst Sixtus V. beendete den Streit mit der Androhung der Exkommunikation. Aber noch einen Tag vor der Einsetzung von Brabecks am 25. November 1589 strengte Dietrich gegen diesen einen Prozess wegen Totschlags an, der indes schließlich versandete. War die Familie Fürstenberg auch im Streit um die Stelle des Dompropstes unterlegen, fiel ihr doch eine Domherrenstelle zu. Im Jahr 1589 gelang es Dietrich und Caspar, die Postulation der Schwester Ottilia zur Äbtissin in Neuenheerse durchzusetzen. Dies diente dabei nicht nur der Stärkung der Familie, sondern auch als Schutz vor einem möglichen Übergang des Stifts ins evangelische Lager.
deu	Die Blütenstände sind dichte Ähren, sie entspringen den Blattachseln und stehen einzeln. Der Schaft ist 2,5 bis 4,2 Zentimeter lang und stark behaart, die Rhachis 2,5 bis 4 Zentimeter lang. Die Blüten sind ungestielt und bis zu 2 Zentimeter lang. Die flachen Früchte sind 13 bis 16 Zentimeter lang, 2,5 bis 3,5 Zentimeter breit und dicht rostrot behaart.
deu	Mit Ablauf der 16. Legislaturperiode schied sie 2009 nach der Geburt der Tochter aus dem Bundestag aus.Grietje Staffelt ist stets über die Landesliste Schleswig-Holstein in den Bundestag eingezogen. Sie war zweimal Spitzenkandidatin der Grünen Schleswig-Holstein und kandidierte jeweils auch im Wahlkreis 1 Flensburg - Schleswig um ein Direktmandat für den Bundestag.
spa	Apodada Ash por sus amigos y familia, fue compañera de clase en el colegio del centrocampista del Hamilton Academical Football Club, Jim McAlister, y compañera de clase en la universidad de Derek Hough. Ha aparecido recientemente en 2010 en el drama romántico Cartas a Julieta como Patricia, la prima de Charlie, un papel secundario.
ita	Durante il 1987 la CGD distribuisce su vinile tre raccolte antologiche: Stasera che sera, Solo tu e C'è tutto un mondo intorno, che l'anno dopo verranno ristampate su CD. Nel 1987 viene pubblicato anche l'album Melò, apprezzato dalla critica e caratterizzato da una grande raffinatezza musicale e vocale. Dal disco viene tratto il singolo Noi, che ottiene uno straordinario successo, viene presentato al Festivalbar e ne viene realizzato un videoclip negli studi di Cinecittà, scegliendo come scenografia quella degli esterni del film Momo. Durante quell'estate i Matia vincono di nuovo il Telegatto come "miglior gruppo italiano".
spa	Se trata de un palacio renacentista construido en el siglo XVI situado en la localidad de Ligüerre de Cinca, perteneciente al municipio de Abizanda, en la comarca de Sobrarbe, provincia de Huesca, Aragón, España.
fra	Il a été l'animateur de l'émission Soh-6 et Cocktails à la station sœur de CHOI-FM, Radio X2 Rock 100.9 et producteur sonore pour le Groupe Radio X jusqu'à son congédiement le 17 juin 2011 à la suite de coupures budgétaires à la station qui l'employait.
spa	Naoko es una mujer abandonada por su familia por ser una alcohólica y agredir a su hija, descarga su ira con violencia y al ser una Chica Mágica sólo piensa en hacer lo que plazca, cometiendo crímenes y actuando como una forajida. Su transformación es una sensual mujer de cabellera rubia, con apariencia de vaquera pistolera. Su habilidad es mejorar cualquier arma que posea, haciéndola más resistente o de mayor poder destructivo. Ella es la séptima Chica Mágica en morir después de ser golpeada en la cabeza por un shuriken de Ripple.
eng	In April 1997, Motown finally issued the long-awaited 1970s sessions from The Ballads, renaming the project as Vulnerable. This featured a front cover of Gaye in a picture culled from the photo sessions of What's Going On and had the background animated to black with just his face showing. Three alternate versions of "Why Did I Choose You", "I Wish I Didn't Love You So" and "I Won't Cry Anymore" were featured on the album in which Marvin introduced vocal ad-libs, especially on "I Wish I Didn't Love You So". Gaye improvised his own lyrics for the alternate version of "I Won't Cry Anymore".
ita	nativi americani 0,5%Dal 2000 al 2010 la popolazione di New York è aumentata del 2,1%, le persone di discendenze europee (definiti "non-hispanic whites" nel censimento) sono diminuite del 3% (spostandosi dai quartieri centrali verso i paesi e le cittadine della periferia, o nel resto dello Stato, fenomeno noto come "White flight"), così come quella afroamericana del 5%. Sono aumentati invece i cittadini di origine asiatica e quelli di origine ispanica.Secondo una stima del 2007 la popolazione bianca non ispanica ha le seguenti origini etniche:
deu	Adolphe Lods: Éloge funèbre de M. Joseph Hackin, correspondant de l'Académie. In: Comptes rendus des séances de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres 1944, S. 406–412 (Digital).
ita	Il nuovo progetto discografico, però, non può essere promosso in maniera adeguata a causa della grave malattia di Aldo Stellita. Dopo le partecipazioni televisive a Tappeto volante (dove presentano il singolo Quando non ci sei e il brano Parola magica) e al Premio Rino Gaetano, Stellita è costretto a diradare le proprie presenze, e nel "Sausalito Tour" il gruppo viene accompagnato da Carlo De Bei (coautore di alcuni brani del disco) alle chitarre e da Nello Giudice al basso, oltre a Silvia Valente, sorella di Laura, ai cori.
spa	La Orquesta Sinfónica Alemana de Berlín (en alemán: Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, abreviada como DSOB) es una agrupación orquestal alemana con sede en Berlín, Alemania, que fue fundada en 1946 por las fuerzas de ocupación estadounidenses de Berlín como la orquesta sinfónica de la Rundfunk im amerikanischen Sektor (RIAS). Tugan Sokhiev es su director musical desde 2012.
eng	On 12 November 2011, all eight existing engines were brought together in Amersfoort for a railway enthusiast event to celebrate 60 years since the 1200 class entered service. The display was organized by the NVBS (Nederlandse Vereniging van Belangstellenden in het Spoor- en tramwegwezen), the Dutch national railway enthusiasts' body which was celebrating its 80th anniversary.
fra	Grabuge ! Dix réjouissantes façons de planter le système, en collaboration avec Aimable Jr, Benoît Delépine et Matthias Sanderson, Flammarion, 2002.
spa	Stephen Robert "Steve" Reid', más conocido como Steve McFadden (Maida Vale, West London, Inglaterra, 20 de marzo de 1959), es un actor inglés conocido por interpretar a Phil Mitchell en la serie EastEnders.
deu	Die Aerodynamik: Aufgrund seiner Form wirkt auf den Diskus eine durch die Luftströmung verursachte Auftriebskraft (so ähnlich wie das auch bei einem Flugzeugflügel der Fall ist). Diese Auftriebskraft setzt am Formschwerpunkt an, der in diesem Fall mit dem geometrischen Mittelpunkt und auch mit dem Schwerpunkt des Diskus übereinstimmt. Die Kraft ist umso größer, je steiler die Scheibe gegenüber der Flugrichtung geneigt ist. Bei einem optimal geworfenen Diskus ist dieser Neigungswinkel am Beginn der Wurfbahn noch negativ (ca. −10°), das heißt, er erhält hier noch einen Abtrieb (also eine Kraft, die ihn nach unten zieht). Das ändert sich jedoch bald, da der Diskus aufgrund der Rotation die Lage im Raum nicht ändert. Dadurch erfährt er im zweiten und dritten Drittel der Flugbahn einen immer stärker werdenden Auftrieb.
deu	Besonders erfolgreich sind der Kegelverein (er stellt unter anderem eine Junioren-Weltmeisterin) und der Spielmannszug der Freiwilligen Feuerwehr, der bereits zahlreiche Titel bis hin zur Deutschen Meisterschaft (unter anderem 2005) sammeln konnte.
eng	Escape from New York opened in New York and Los Angeles July 10, 1981. The film grossed $25.2 million in American theaters in summer 1981. The film received generally positive reviews. As of November 19, 2017, it had a rating of 86 percent on Rotten Tomatoes, with the critical consensus "Featuring an atmospherically grimy futuristic metropolis, Escape from New York is a strange, entertaining jumble of thrilling action and oddball weirdness". Newsweek magazine wrote "[He has a] deeply ingrained B-movie sensibility - which is both his strength and limitation. He does clean work, but settles for too little. He uses Russell well, however". In Time magazine, Richard Corliss wrote, "John Carpenter is offering this summer's moviegoers a rare opportunity: to escape from the air-conditioned torpor of ordinary entertainment into the hothouse humidity of their own paranoia. It's a trip worth taking". Vincent Canby, in his review for The New York Times, wrote, "[The film] is not to be analyzed too solemnly, though. It's a toughly told, very tall tale, one of the best escape (and escapist) movies of the season." In his review for the Chicago Reader, Dave Kehr, wrote "it fails to satisfy–it gives us too little of too much".
spa	Risaralda: Al Oeste y Suroeste, es uno de los límites más importantes y largos que tiene Caldas, representado por el Río Cauca y las estribaciones de la cordillera Occidental, se encuentra representado por 18 municipios, 9 de Risaralda (Santa Rosa de Cabal, Marsella, La Virginia, Santuario, Apía, Belén de Umbría, Quinchía, Guática y Mistrató) y 9 de Caldas (Villamaría, Chinchiná, Belalcázar, Viterbo, Risaralda, Anserma, Neira, Filadelfia y Riosucio).
fra	Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
fra	Après quelques mois à La Nouvelle-Orléans, Beaugrand est, en 1869, de retour au Mexique. Il y sera comptable-interprète au sein de la Compagnie du chemin de fer mexicain qui assure la liaison entre Veracruz et Mexico. Il ne restera qu'un an au Mexique.
fra	Critique de cinéma, Noël Godin a également écrit de faux comptes rendus (par exemple dans le Télérama belge) avec de fausses informations, des photos de films imaginaires et des interviews apocryphes.
ita	Kjetil André Aamodt (Norvegia, sci alpino): si laurea campione olimpico in supergigante, ottenendo il quarto oro olimpico della sua carriera dopo Albertville 1992 in supergigante e Salt Lake City 2002 in supergigante e in combinata, impresa mai riuscita nella storia dei giochi invernali.
fra	Les matchs se déroulent sur le terrain du premier club cité. En cas de match nul, les deux équipes sont départagées au nombre de coups de pied de coin obtenus, puis par tirage au sort à la pièce jetée.
eng	Hanna sought to have his 2010 election loss overturned by the Supreme Court of South Australia, sitting as the Court of Disputed Returns, saying he fell victim to "misleading and defamatory" leaflets and posters distributed by the Labor Party. The court ruled the leaflets - labelling Hanna "soft on crime" - were defamatory and not factual, yet there was a right to express such opinions. The court dismissed Hanna's case.
ita	Nel 1951 Bruno Ruffo vince il secondo titolo mondiale piloti della categoria 250 e Moto Guzzi il secondo titolo Marche della stessa categoria; nel 1952 è la volta invece di Enrico Lorenzetti. Fergus Anderson conquista il titolo Piloti categoria 350 nel 1953 e nel 1954, Moto Guzzi il titolo Marche della stessa categoria.
fra	Le concept de la saison 6 est presque identique à la saison 5, il n'y a pas de juge invité mais 5 membres du jury et chaque semaine un des juges est aussi le coach des candidats. L'after est supprimé au profit d'images des coulisses diffusé sur internet.
eng	Carpenter was interested in creating two distinct looks for the movie. "One is the police state, high tech, lots of neon, a United States dominated by underground computers. That was easy to shoot compared to the Manhattan Island prison sequences which had few lights, mainly torch lights, like feudal England". Certain matte paintings were rendered by James Cameron, who was at the time a special effects artist with Roger Corman's New World Pictures. Cameron was also one of the directors of photography on the film. As Snake pilots the glider into the city, there are three screens on his control panel displaying wireframe animations of the landing target on the World Trade Center and surrounding buildings. Carpenter wanted high-tech computer graphics, which were very expensive, even for such a simple animation. The effects crew filmed the miniature model set of New York City they used for other scenes under black light, with reflective tape placed along every edge of the model buildings. Only the tape is visible and appears to be a 3D wireframe animation.
ita	Nel 1814 Hoffmann accetta un incarico pubblico presso il ministero della giustizia di Berlino, città nella quale si è nuovamente trasferito e dove frequenta abitualmente Fouqué, Chamisso, Tieck, Franz Horn e Philipp Veit.
ita	I kosode (letteralmente "piccola manica") erano originariamente indossati come biancheria, ma, durante l'era Kamakura, venne accettato come indumento per uno strato più esterno, più elegante, con maniche meno scolpite. I Kosode delle ere Heian e Kamakura erano sempre bianchi. Il kosode di Kikyo assomiglia molto di più ad un keikogi usato nel Kendo e nel Naginata, con la manica che stranamente si trova più vicina, come una moderna maglia larga, e si estende poco al di là del polso.Le fenditure sui lati di un hakama mostrano il bianco kosode e le aperture delle maniche e delle spalle di un hitoe (giacca) lo mostrano a sua volta. Questo è un deliberato effetto stilistico, basato sulla moda del tempo.Hakama
eng	In 2011, Page became the owner of the US$ 45 million 193-ft superyacht 'Senses', which comes equipped with a helipad, gym, multi-level sun decks, ten luxury suites, a crew of 14 and interior design by famed French designer Philippe Starck. 'Senses' also has extensive ocean exploration capabilities, the superyacht was created to explore the world’s oceans in comfort and it carries a very comprehensive inventory of equipment for that purpose. 'Senses' was built by Fr. Schweers Shipyard in Germany at their Berne shipyard. 'Senses' features a displacement steel hull and a steel/aluminium superstructure, with teak decks. 'Senses' is equipped with an ultra-modern stabilization system which reduces the free surface effect and results in a smoother cruising experience underway.
spa	Monarquía universal o imperio universal son conceptos ideológicos y geopolíticos que pretenden el predominio o hegemonía total de una monarquía o imperio sobre el resto de los Estados de la totalidad del mundo, o al menos de la parte conocida del mundo ("mundo conocido") o la parte que se entienda como habitable (ekumene) o civilizada; diferenciándose de otro tipo de monarquías o Estados que no pretenden tal grado de soberanía total.
eng	Hearst helped make improvised explosive devices, one of which failed to detonate, in two unsuccessful attempts to kill policemen during August 1975. Marked money found in the apartment when she was arrested linked Hearst to the SLA armed robbery of Crocker National Bank in Carmichael, California. She was the getaway car driver for the robbery in which a woman was shot dead by a masked Emily Harris, thereby creating a potential for felony murder charges against Hearst, and making her a possible witness against Harris for a capital offense.
deu	1867 erfolgte die Gründung als Hammerwerk Neumayer und Zoppi in der Schweiz. 1880/81 folgte ein Umzug nach Gutach im Schwarzwald und die Fertigung der ersten Gesenkschmiedeteile.
spa	Fue recibida con críticas positivas por una variedad de críticos. En Nueva York, la revista Ethan Brown describió la canción como una "plantilla" a seguir para la estrellas pop, que tiene ritmos eléctricos que son "calientes, incluso radiante".
deu	Die Stadt Leun unterhält seit 1980 partnerschaftliche Beziehungen zu der französischen Gemeinde Feytiat im Département Haute-Vienne und seit 1990 zu Rastenberg in Thüringen.
spa	Hasta la primera mitad del siglo XX, los matrimonios arreglados eran comunes en las familias inmigrantes en los Estados Unidos.[22]​ A veces se les llamaba matrimonios picture-bride (prometida de foto) entre los inmigrantes americano-japoneses porque la novia y el novio sólo se conocían a través del intercambio de fotografías antes del día de su boda. Estos matrimonios entre inmigrantes eran típicamente arreglados por los padres o familiares del país de origen. Como los inmigrantes se establecían y se adaptaban en una nueva cultura, los matrimonios concertados desplazaron primero a los matrimonios cuasi-organizados donde los padres o amigos hacían presentaciones y la pareja se reunía antes del matrimonio; con el tiempo, los matrimonios entre los descendientes de estos inmigrantes cambiaron a matrimonios autónomos impulsados por la elección individual, citas y cortejo a preferencia de las personas, junto con un aumento de los matrimonios interraciales.[22]​[23]​ Dinámicas históricas similares se reivindican en otras partes del mundo.[24]​[25]​
ita	L'efficacia del motto è inoltre dovuta alla paronomasia fra i due termini, che gli conferisce un suono altamente espressivo. Un'altra locuzione simile infatti, è Ad augusta per angusta ("Alle cose eccelse attraverso le difficoltà").
spa	Artiom Zajarov, nacido el 27 de octubre de 1991 en Petropavl, es un ciclista kazajo que milita en el conjunto Team Astana.[1]​ Su nombre transliterado al inglés es Artyom Zakharov.
spa	Brandi es copropietaria y directora financiera[7]​ de No Rivals Media, una compañía multimedia de entretenimiento para adultos. Continúa siendo la principal personalidad de su sitio web para adultos y ha creado parentsinadult.com, la única asociación filántropa dedicada a los padres trabajadores de la Industria del sexo.
ita	Il nome "GP" viene abbandonato subito e trasformato, con il consenso unanime di tutti i soci, in Moto Guzzi, anche per evitare fraintendimenti con le iniziali Guzzi-Parodi con quelle del solo Giorgio Parodi.
eng	Carpenter originally wrote the screenplay for Escape from New York in 1976, in the aftermath of the Watergate scandal. Carpenter said, "The whole feeling of the nation was one of real cynicism about the President. I wrote the screenplay and no studio wanted to make it" because, according to Carpenter, "it was too violent, too scary, too weird." He had been inspired by the film Death Wish, which was very popular at the time. He did not agree with this film's philosophy but liked how it conveyed "the sense of New York as a kind of jungle, and I wanted to make a science fiction film along these lines".
eng	Agnieszka Osiecka published numerous books and released many records (see the full list at www.okularnicy.org.pl). She is considered one of the most important, prolific and gifted persons in postwar Polish culture and history. Osiecka died on 7 March 1997 after a battle of several years with colon cancer. She is buried at the Powązki Cemetery in Warsaw.
ita	Re Abd Allah ha ricevuto un numero considerevole di onorificenze internazionale. In particolare, è stato nominato Cavaliere del ramo spagnolo dell'Ordine del Toson d'Oro, causando qualche polemica.Nel mese di aprile 2012, è stato insignito dalla Nazioni Unite di una medaglia d'oro per il suo contributo alla comprensione interculturale e alle iniziative di pace.
deu	Asteroid Giono: Discovery Circumstances gemäß dem Minor Planet Center der Internationalen Astronomischen Union bei dem Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, Cambridge, USA
fra	En effet, tout difféomorphisme local est une application ouverte et toute application continue et propre d'une variété dans une autre est fermée. Par connexité de N, ces deux propriétés assurent que f est un revêtement,. Par simple connexité de N, ce revêtement est trivialisable donc par connexité de M, f est un difféomorphisme.
ita	Il XIX secolo fu un periodo di grande sviluppo demografico e urbanistico per New York. Il Commissioners' Plan, del 1811, provocò una prima forte espansione della città che venne a coincidere con l'isola di Manhattan; l'apertura del Canale Erie, nel 1825, pose la città in collegamento diretto con il vastissimo retroterra.
ita	Lo stadio La Romareda venne inaugurato l'8 settembre del 1957 con una partita tra il Real Saragozza e l'Osasuna, finita con il risultato di 4-3 per i padroni di casa con gol di Vila (2), Wilson e Murillo. La capacità iniziale dello stadio era di 32.416 posti, di cui 16.000 a sedere. Prima di allora il Real Saragozza giocava nello stadio del Torrero. Nel tempo si susseguirono varie ristrutturazioni: nel 1977 la costruzione delle gradinate coperte Nord e Sud (43.524 posti totali), nel 1982 le modifiche per il Mondiale (riduzione a 39.900 posti) e nel 1994 gli adeguamenti alle normative UEFA, che predispongono solo posti a sedere, per i 34.596 posti attuali.
fra	Traces Urbaines est un ensemble de peintures, travaux sur papier et photographies (photogrammes) qui traite de l'effacement des mémoires dans l'espace urbain. Par son travail sur la matérialité de la toile (grattage, ré-écriture), Ilana Salama Ortar reflète les phases de construction et re-construction de la ville, le processus de sédimentation par lequel les identités successives de la ville s'inscrivent dans des éléments matériels et immatériels. Berlin Diary est sa dernière série en date. Traces Urbaines a été exposé en Israël (Université de Haïfa, Musée d'Art de Tel Aviv, Maison des Artistes à Jérusalem (en)), en France (Galerie Renos Xippas à Paris), aux États-Unis (Marge Goldwater Gallery et Drawing Center SoHo à New York) et aux Pays-Bas (Forum Gallery à Amsterdam).
spa	En el tercer período prevalece el contrapunto y tiene como principales obras a Concierto para dos guitarras y orquesta, Concierto para 2 bandoneones y orquesta, Dos imágenes sonoras, Ensueño para guitarra y piano, dos Sinfonías para gran orquesta en cuatro movimientos y Preludio, Aria y Finale (su última obra).
spa	Ellos huyen en un vehículo que horas más tarde, se descompone. Al ser rodeados por una banda de motociclistas, Marty intenta enfrentarlos, sin embargo, son salvados por George, un robot-camionero y ex-campeón del Torneo de Lucha del Valle Naranja, y quien ya sabía, sobre la recompensa.
eng	When Kent was a youth, Australia had no nationwide chart system for singles or albums, and Kent kept his own tally of the positions provided by Sydney radio stations. In 1958, radio station 2UE provided the first give-away charts in record stores, with the first national charts compiled for Go-Set by rock journalist, Ed Nimmervoll appearing in October 1966. Kent worked for record companies, EMI and Polygram, and avidly collected record charts as a hobby. For 18 months, Kent researched Australian music charts and developed a ranking system based on radio station charts from around the country, from May 1974 he assembled the Kent Music Report. Kent's purposes were to provide the Australian music industry with information on singles and albums, and to chronicle the history of music tastes. The Kent Music Report was sold commercially from July 1974 and became the sole nationwide chart after Go-Set folded in August.
spa	David Bottrill es un ingeniero de sonido y productor discográfico canadiense, ganador de tres premios Grammy. Empezó en su adolescencia trabajando en una grabación con Bob y Daniel Lanois. En 1985 emigró al Reino Unido para grabar un álbum de Peter Gabriel con Lanois. Bottrill trabajó once años en el Real World Studios.[1]​ En 1988 trabajó con Gabriel en la banda sonora de La última tentación de Cristo de Martin Scorsese.[2]​
ita	Semifinalista: 1940, 1961-1962, 1969-1970, 1974-1975, 1984-1985, 1997-1998 Supercoppa di Spagna: Finalista: 1994, 2001Copa de la Liga: Semifinalista: 1983Campionato spagnolo di seconda divisioneSecondo posto: 1928-1929, 1935-1936, 1941-1942, 1950-1951, 1955-1956, 2002-2003 Coppa delle Coppe: Semifinalista: 1964-1965, 1986-1987 Coppa delle Fiere: Finalista: 1965-1966 Supercoppa UEFA: Finalista: 1995
eng	Joystick is a mutate like the Folding Circle as well as Silhouette, Midnight's Fire, and Speed Demon. Her powers come from the Universal Wellspring.
deu	Neben seiner Tätigkeit für Lever Brothers/Unilever bekleidete Lever zahlreiche Ehrenämter: So war er von 1932 bis 1936 Pro-Chancellor der Universität Liverpool, deren Ehrendoktorwürde ihm in Anerkennung seiner Leistungen 1937 verliehen wurde. 1923 amtierte er als High Sheriff der Grafschaft Cheshire und später als Friedensrichter ebendort.
ita	Da allora è stata reinterpretata in una varietà di stili pop, tra cui le registrazioni del secondo gruppo di Siouxsie Sioux The Creatures, che è diventata un successo da top 15 nelle classifiche del Regno Unito nel 1983, e delle Pussycat Dolls nel 2005.
eng	Heart of the (Gray) Matter, 2004: Joel Davis was diagnosed with Parkinson's disease, and wrote and award-winning first-person account of the brain surgery he underwent while conscious
ita	Si basa su una economia prevalentemente rurale e agricola (di cui il prodotto di maggior rilievo è la fragola); il paese è noto anche per la presenza della più grande e giovane fungaia della zona.
deu	24. Mai: Die Toleranzakte des englischen Parlaments gewährt den Nonkonformisten (Dissenters), Mitgliedern von Kirchengemeinden, die sich aus Glaubensgründen von der anglikanischen Amtskirche getrennt haben, eingeschränkte Religionsfreiheit.
eng	Within days, United States Attorney General William B. Saxbe said Hearst was a "common criminal" and "not a reluctant participant" in the bank robbery. James L. Browning Jr. said that all participation in the robbery may have been voluntary, clarifying an earlier comment of his in which he said that Hearst may have been coerced into taking part. The FBI agent heading the investigation had said SLA members were photographed pointing guns at Hearst during the robbery. A grand jury indicted her for the robbery in June 1974.
spa	Ganó una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo de 1993, y una medalla de oro en el Campeonato Panamericano de Taekwondo de 1992. En los Juegos Panamericanos de 1999 consiguió una medalla de oro.[2]​
spa	El nombre del departamento está estrechamente relacionado a la historia de Caldas como Eje Cafetero. Cuando se decidió crear el departamento, hubo un desacuerdo en el congreso de la República. Definidos los límites, el departamento ocuparía una parte de Antioquia y otra parte de Cauca en partes iguales 50 por ciento cada uno. Después se le anexó el territorio del actual Quindío, que era territorio caucano en 1909.
ita	Il match contro Fabricio Werdum per unificare i due titoli si tenne il 13 giugno all'evento UFC 188. Cain venne dominato per la prima volta in una competizione di arti marziali miste per la durata dell'intero incontro, venendo sconfitto al terzo round con una ghigliottina. Questa fu la sua prima sconfitta per sottomissione in carriera.
spa	La historia Selección de baloncesto de Yugoslavia, con el trasfondo histórico de la ruptura de la República Federal Socialista de Yugoslavia en los 90 y la amistad de hermanos desarrollada por los yugoslavos Vlade Divac (de Serbia) y Dražen Petrović (de Croacia) ambos estrellas consagradas en su país se puede ver en el documental: Una vez hermanos.
spa	Hizo su debut en el cine con la película Mamma Mia!, basada en el musical homónimo, el cual está basado a su vez en las canciones de la famosa banda sueca ABBA.
ita	A ottobre del 2013 diviene primatista nazionale nel lancio del disco nella categoria F11 con 30,99 m, record che infrangerà due anni dopo arrivando al vertice del ranking mondiale 2015 con un 40,26 m ottenuti ai campionati italiani di Cernusco sul Naviglio. Entrato in nazionale ottiene un tredicesimo posto ai Mondiali paralimpici di Doha del 2015, la medaglia d'oro nel lancio del disco e un quinto posto nel getto del peso agli Europei paralimpici di Grosseto del 2016 e, infine, la medaglia d'argento, sempre nel disco, ai Giochi paralimpici di Rio de Janeiro dello stesso anno.
ita	4 Akyol, 5 Kuqo, 6 Atsür, 7 Arslan, 8 İlyasova, 9 Erdoğan, 10 Kutluay, 11 Solak, 12 Gönlüm, 13 Erden, 14 Peker, 15 Demirel, All. Bogdan TanjevićCampionato mondiale maschile di pallacanestro 2010
spa	Han pasado 100 años, y uno de los pocos recuerdos que quedan de esta guerra, es el puño de guerrero Eon, que es encontrado por Marty (a quien el puño se le acopla en el brazo) y su perro Buttons. Junto con esto, nuestro protagonista conoce a Ally, quien escapaba de la Torre de Hierro, tras saber la verdad de su padrastro que pronto se revelaría.
spa	Como campeón brasileño en 1974, participó en el Panamericano en Canadá, donde obtuvo un excelente lugar número 39, logrando así la primera norma de Maestro Internacional. Segal anotó su segunda norma en el Torneo de la Ciudad de São Paulo en 1977, y el título de Maestro Internacional fue concedida en el mismo año por la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE). Participó en la final del campeonato varias veces y se clasificó como titular del equipo que representó a Brasil en 1982 en Suiza. En sus éxitos de carrera, fue campeón de Santa Catarina en 1980 y 1981. Fue campeón paulista en cuatro ocasiones (1972, 1976, 1991 y 1993) y de Brasil dos veces (1974 y 1978). Fue otro poseedor del récord brasileño con 155 partidos simultáneos. Defendió cinco veces Brasil en las Olimpiadas de Ajedrez. Le gustaba decir que era un jugador de ajedrez "Olímpico". Participó en más de 900 torneos nacionales e internacionales.[2]​
spa	El CDF (Cuerpo de Defensa Federal) es una agencia paramilitar que mantiene la paz global, fundada después de la guerra contra el General y sus tropas.
ita	Dal punto di vista giudiziario, poiché New York si estende su 5 diverse contee (corrispondenti alle 5 circoscrizioni o boroughs), essa è leggermente anomala rispetto al resto degli Stati Uniti: la giustizia penale, infatti, viene esercitata dalle Corti delle singole contee, mentre la giustizia civile viene esercitata da un'unica Corte; inoltre alcuni giudici vengono nominati dal sindaco per periodi di 10 anni, anziché essere eletti.
ita	al-Harith ibn Kalada al-Taqafi (in arabo الحارث بن كلدة الثقفي), (... – 670) è stato un medico arabo, fu al servizio di Banu Thaqif raccomandato dal profeta Maometto. Curò Sa`d ibn Abi Waqqas e quando Abu Bakr stava morendo, riconobbe la sua malattia come avvelenamento..
deu	Cobalt(II)-carbonat ist eine anorganische chemische Verbindung aus der Gruppe der Carbonate (das Carbonatsalz des Cobalts). Es ist ein geruchloses, rosafarbenes bis rotes, kristallines Pulver mit trigonalen Kristallen. Technisches Cobalt(II)-carbonat enthält teilweise auch Cobalt(II)-hydroxid als Beimengung.
fra	Désireux d’extirper le rugby de ses bastions traditionnels du sud pour en faire un sport vraiment national, le président du Stade français, Max Guazzini, joue la carte du spectacle et de la provocation pour faire parler de son club, pensant qu’il convient de traiter le rugby comme une entreprise de spectacle qui doit attirer un public nouveau, en particulier les jeunes et les femmes. Il organise plusieurs matchs du Top 14 au Stade de France, réussissant à attirer à plusieurs reprises plus de 80 000 spectateurs. Ces matchs deviennent alors un numéro parmi d'autres numéros au cœur d'un spectacle avec Pom-pom girls, karaoké géant, cracheurs de feu etc. Avec ces initiatives, le rugby à XV entre non seulement dans l'ère du professionnalisme, mais dans celui du « sport-spectacle », ce qui n'est pas du goût de nombreux amateurs de rugby attachés aux valeurs de l'amateurisme que ce sport continue de revendiquer. Malgré le dynamisme offert au championnat, ses initiatives lui attirent autant de louanges que de critiques.
eng	Gracie (2007): Columbia, Columbia's Varsity Soccer Team, and Columbia's Marching Band were featured in Gracie, a film loosely based on the lives of alumni Elisabeth Shue and Andrew Shue; the film was directed by Elisabeth Shue's husband, Davis Guggenheim, and produced by the Shues (who also acted in it).
deu	Bei einer kleinen Kläranlage wendet sie ihren Lauf nach Süden. Sie fließt nun knapp einen halben Kilometer durch die Flur Spitzenwiesen und dann durch die Flur Brücklerswiesen und quert dann die sie schon eine ganze Strecke begleitende Kreisstraße SW 2266. Dort befindet sich die Betzenmühle. Der Bach läuft danach knapp 300 m westwärts. Ein weiterer Mühlgraben setzte dort früher die Klüpfelsmühle in Bewegung.
fra	Quel que soit le message moral qu'ait cherché à faire passer Bède, les circonstances politiques laissent entendre un scénario quelque peu différent. Après qu'Oswiu ait été chassé de Mercie, l'emprise bernicienne sur les affaires de l'Essex semble s'être relâchée, si bien que lorsque Swithhelm, le successeur de Sigeberht, cherche un parrain pour son baptême, il se tourne vers le roi d'Est-Anglie Æthelwald. L'assassinat de Sigeberht pourrait ainsi s'expliquer par un basculement de loyauté ou d'affiliation politique de la part de la classe dirigeante de l'Essex. Barbara Yorke va jusqu'à suggérer que Swithhelm était plus ou moins impliqué dans le meurtre, et que les deux frères décrits par Bède sont en fait son frère Swithfrith et lui-même,.
eng	The son of John Thomas Woolrych Perowne (1863–1954), who married Edith Marione Browne in 1896, he was educated at Wellington College and Royal Military Academy, Woolwich, Perowne was commissioned into the Royal Engineers in 1923. He served in World War II with the Commandos in France and then as Commander of 69th Anti-Aircraft Brigade from 1942, 37th Anti-Aircraft Brigade from 1943 and 23rd Infantry Brigade in India and Burma from later in 1943. As Commander of 23rd Brigade he fought a successful campaign in the Naga hills. He was present at the reoccupation of Malaya in 1945.
ita	Gabriela offre la sua abitazione a Mili. Quest'ultima riflette se lasciare i suoi amici, ma Jime capisce che è meglio per lei stare con sua madre.
eng	Robert Sternberg (born 1949, class of 1968), psychologist and researcher in the field of human intelligence and primary figure behind the triarchic theory of intelligence.
fra	Carnahan est élu juge municipal de Rolla en 1960 puis représentant d'État en 1962, pour deux mandats. Après une défaite au Sénat du Missouri, il devient avocat. Il est élu trésorier du Missouri en 1980, puis lieutenant-gouverneur en 1988 et enfin gouverneur en 1992. Il est facilement réélu en 1996. Durant son mandat, il met son véto à une loi restreignant l'avortement, s'oppose au port d'arme cachée et augmente les impôts pour financer les écoles publiques du Missouri.
ita	David è nato a Glen Cove, Long Island nello stato di New York. I suoi genitori, Gordon e Karen, entrambi lavoravano come dirigenti. Si trasferisce con la sua famiglia a Princeton, New Jersey, che considera la sua casa da quando ha lasciato Los Angeles in California dopo la scuola superiore. Cominciò a lavorare come attore teatrale apparendo in produzioni come Biloxi Blues, Bye Bye Birdie, Danny and the Deep Blue Sea, Pizza Man e I Won't Dance.
deu	Patrick Joseph McGoohan (* 19. März 1928 in Astoria, New York; † 13. Januar 2009 in Los Angeles, Kalifornien) war ein irischer Filmschauspieler, Drehbuchautor und Regisseur. Obwohl in den USA geboren, erlangte er vor allem Bekanntheit durch englische Filme und Fernsehserien. Später nahm er die US-amerikanische Staatsbürgerschaft an.
eng	Headley also uncovered evidence that, in the house fire in LA that killed six members of the SLA, at least one of the suspects were shot in the back while trying to surrender.
ita	I media tedeschi considerano Cloud Atlas come il primo tentativo di creare un blockbuster tedesco in quanto il suo enorme budget lo rende di gran lunga il più costoso film tedesco finora realizzato. Tykwer e le sorelle Wachowski hanno girato parallelamente le loro parti di film con due troupe diverse. Le riprese esterne si sono svolte anche in Scozia e Spagna (Isola di Maiorca, Playa Sa Calobra). La Warner Bros. si è detta entusiasta della durata del film di 164 minuti, anche se era stato concordato precedentemente che la pellicola non dovesse eccedere le due ore e mezza (150 min.). Inoltre la MPAA ha imposto al film il rating R, cioè vietato ai minori di 17 anni non accompagnati da un adulto, giustificandolo col fatto che il film mostra "violenza, turpiloquio, nudità/sesso e uso di droghe".
deu	Beim Käsen von Gouda wird zunächst gekühlte Milch des Vorabends mit frischer Milch gemischt und auf rund 30 °C erwärmt. Nach der Zugabe von Lab und Milchsäurebakterien gerinnt die Milch innerhalb einer halben Stunde zur Dickete. Durch fortgesetztes Schneiden der Dickete zum Käsebruch mit Hilfe einer Käseharfe bei wiederholtem Abschöpfen der Molke wird dem Bruch Flüssigkeit entzogen, bis er die gewünschte Konsistenz erreicht hat. Danach wird er in Formen gepresst, die typischerweise rund sind, und nach einer Ruhezeit in Lake gebadet. Danach lagert man ihn in kühlen Reifekellern mindestens fünf Wochen bis zur gewünschten Reife.
deu	Worst Week liegt am Sonntagabend nach den US-Serien etwas unter dem Niveau von Cougar Town, der Serie die vorher auf demselben Sendeplatz ausgestrahlt wurde. Die erste Folge erreichte 7,3 % Marktanteil bei den 14-49 jährigen, die zweite 6,5 %. Zur dritten Episode sanken sie auf gerade einmal 4,6 % Marktanteil in der „werberelevanten Zielgruppe“.
deu	Außerdem findet in Rättvik das Classic Car Week-Festival statt - eines der zwei größten, über die Landesgrenzen hinweg bekannten Automobilfestivals, welches während der Veranstaltungswoche (immer um die 31. Kalenderwoche) täglich zwischen 25.000 und 30.000 Automobilenthusiasten aber auch Technik- und Nostalgiefans nach Rättvik lockt.
eng	ICF medalists for Olympic and World Championships – Part 2: rest of flatwater (now sprint) and remaining canoeing disciplines: 1936–2007 at WebCite (archived 2009-11-09)
ita	In Italia è presente in tutta la penisola, nelle isole maggiori e in gran parte di quelle minori. Andando da sud verso nord nel suo areale, la specie diviene gradualmente meno diffusa mentre aumenta la diffusione di Podarcis muralis.
eng	Dave Matthews & Friends performed occasional shows again in 2004, 2005, and 2006. In 2008, Reynolds joined Dave Matthews Band on their summer North American tour, and scheduled to rejoin them on their Spring 2009 North American tour.
fra	L'hypothèse de simple connexité est cruciale. Par exemple, l'application z ↦ z2, de C* dans lui-même, est un C∞-difféomorphisme local (son jacobien en z est égal à 4|z|2 donc n'est jamais nul) mais n'est pas injective (c'est un 2-revêtement).
fra	Ilana Salama Ortar est née à Alexandrie en Égypte en 1949. Sa famille, descendante de Juifs expulsés d'Espagne lors de l'Inquisition, parcourut l'Europe avant de s'installer à Hébron. Dans les années 1850, la mauvaise situation économique en Palestine les obligea à émigrer à Alexandrie. Forcés de quitter l'Égypte en 1952 avec un laissez-passer, Ilana Salama Ortar et ses parents partirent à Haïfa en Israël. Ils passèrent par le camp de transit du Grand Arénas près de Marseille. Elle a étudié l'histoire de l'art et la littérature française à l'Université Hébraïque de Jérusalem et obtenu son diplôme de maîtrise en 1986. En 2008, elle a reçu son doctorat à l'Université de Roehampton, Londres, Angleterre, avec une thèse sur le sujet: « Art de la Performance Civique et Architecture d'Urgence ». Entre 1975 et 1988, elle a été commissaire d'exposition à la galerie d'art de l'Université de Haïfa. Entre 1996 et 2011, elle a enseigné dans les institutions suivantes: École de Communication du Collège Académique Sapir (en) à Sderot, École du Cinéma de Tel Haï, Collège Académique de Tel Haï (en), et Institut de Technologie de Holon (en). Entre 2008 et 2011, elle a occupé la fonction de Directeur pour les Arts Visuels dans le Département pour les Arts Visuels, Littérature et Musique du Collège Académique de Safed (he). Elle a été professeur invité à l'École des Beaux Arts de Lyon en 1999-2000, l'École des Beaux Arts de Montpellier en 2007, et l'École des Beaux Arts de Marseille en 2012-2013. Elle a été chercheur associé LAMES à l'Université d'Aix-Marseilles (AMU), la Maison des Sciences de l'Homme (MMSH) et IMéRA, Aix-Marseilles en 2015. Elle a donné de nombreuses conférences et animé des ateliers artistiques en France, aux États-Unis, en Angleterre, Israël et Palestine.
ita	La città di New York riemerse dalla seconda guerra mondiale mantenendo inalterato il suo ruolo di "capitale del mondo", sede della borsa valori più importante del pianeta e sede delle maggiori organizzazioni internazionali. A partire dagli anni sessanta, tuttavia, anche New York si incamminò lungo una strada di declino, analogamente ad altre metropoli statunitensi. In quegli anni cominciò una serie di rivolte a sfondo razziale, provocate da gruppi organizzati rappresentativi di gruppi etnici svantaggiati (ad esempio le Pantere nere). Nel corso degli anni settanta il livello di vita cittadino peggiorò ulteriormente, con la città (specialmente in alcuni quartieri) ostaggio della criminalità e delle gang di strada; questa profonda crisi si tradusse in una importante diminuzione della popolazione, che scese di quasi un milione di abitanti. A questo si aggiunse una bancarotta sfiorata dalla città nel 1975, scongiurata solo grazie ad un massiccio prestito federale.
fra	La formule retenue pour la désignation du champion de France de rugby à XV et le nombre de clubs qui participent à la compétition ont changé de nombreuses fois. Quel que soit le nombre de clubs participant, le championnat se déroule depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale en deux temps :
spa	El verano después del éxito taza marcada elección de Sutton en la Liga del Istmo. En 1967, ganó el título de liga. Dos temporadas más tarde, el club estaba en el estadio Wembley de nuevo para la final de la Copa Amateur, pero perdió 2-1 ante los sorprendentes oprimidos [[North Shields FC|. North Shields] ].
spa	En su nueva escuela, Britney de inmediato se siente fuera de lugar ya que es de las pocas estudiantes de raza blanca y tiene dificultades para congeniar con sus compañeros, especialmente con Camille (Solange Knowles), la capitana de los "Warriors de Creenshaw Heights", y sus dos mejores amigas, Letty (Francia Almendarez) y Kirresha (Giovonnie Samuels), que la llaman "blanquita", "Barbie cursi" o "copito de nieve". Además de que su estilo para animar es más urbano y agresivo; cuando Britney muestra lo hábil que es en animación, los Warriors deciden hacerla parte del equipo; en un principio Britney se niega ya que hizo un "juramento porrista" con los Piratas de no volver a animar y no ser una "animazorra", como su equipo llama a las traidoras de la animación), finalmente cede porque animar es su pasión y es el único lugar en donde realmente encaja en el instituto. Sin embargo, los problemas surgen cuando Winnie (Marcy Rylan), que ahora es la capitana de los Piratas descubre que Britney retomó la animación cuando es televisado que los Warriors van a participar en el concurso que llevará a cabo Rihanna (quien participa en la película como ella misma) para encontrar a un grupo de porritas que baile en su siguiente vídeo musical. Winnie ridiculiza a Britney frente a los demás porristas y corre el rumor de su "traición", haciendo que su antiguo equipo la resientan. Afortunadamente, a esas alturas Britney ya congenia bien con Camille, Letty y Kirresha, además de que empieza a enamorarse de Jesse (Gustave "Gus" Carr), uno de los animadores de Warriors. Ambos equipos practican arduamente sus rutinas para la audición y un día después de salir de uno de los entrenamientos, Britney y Jesse confiesan sus sentimientos y se besan, pero Britney se siente culpable ya que todavía es novia de Brad. Confundida, Britney habla con otra de sus amigas, Amber (Cindy Chiu) para pedirle un consejo y es en ese momento que ella le revela que Winnie y Brad han estado saliendo. Britney planea dejar a Brad en el baile de fin de curso de su antiguo instituto, pero para eso debe mentir a Camille diciéndole que "su perrito Nike ha muerto y debe hacer un funeral". Pero justo cuando Brad y Britney están por salir, llegan Jesse y Camille, que traen flores para el "funeral". Ambos se dan cuenta de la mentira y la sacan del equipo ya que mostró más lealtad con su antiguo grupo.
ita	4 Tan, 5 Ersözlü, 6 Ton, 7 Hakyemez, 8 Örs, 9 Erdenay, 10 Durusel, 11 Tosun, 12 Poyrazoğlu, 13 İnce, 14 Dağlı, 15 Güney, All. Mehmet BaturalpFIBA EuroBasket 1975
spa	La región se caracteriza por ser una transición entre los biomas del Amazonas y del Cerrado, presentando también formaciones litorales. El principal centro urbano de la cuenca es São Luis, la capital de Maranhão.
eng	In 1988, Shealy worked as an organizer for Taxpayers for the Lottery. The group worked to bring the lottery to South Carolina, a cause championed by Shealy's father. Shealy ran campaigns for a plethora of politicians over the years and had an impressive track record in bringing dark horse candidates to victory.
spa	También fue Director de Prensa de la Universidad de Coímbra y alentó a la publicación de cientos de libros y varias líneas de investigación, en particular en la historia de la ciencia y pensadores portugueses. Acometió el proyecto de escribir la historia de la filosofía en Portugal.
deu	Man kann sich den Verlauf einer harmonischen Schwingung durch einen Zeiger veranschaulichen, der sich mit konstanter Winkelgeschwindigkeit um den Koordinatenursprung dreht (siehe Abbildung). Wenn man diesen Zeiger auf eine der beiden Koordinatenachsen projiziert, führt der Endpunkt der Projektion dabei die harmonische Schwingung aus. Der Winkel, den der Zeiger mit der horizontalen Achse einschließt, ist der Phasenwinkel.
ita	Ha recitato in numerosi musical a Broadway, tra cui Bells Are Ringing (1960), Subways Are for Sleeping (1962; vincitrice del Tony Award alla miglior attrice non protagonista in un musical), The Apple Tree (1966), On The Town (1971) e Follies (New York, 1985; New Jersey, 1998).È stata sposata con il librettista Adolph Green dal 1960 alla morte dell'uomo, avvenuta nel 2002; la coppia ha avuto due figli.
fra	La première mention de Hlyboka remonte à l'année 1438. Le 4 mai 1775, le Sultan Abdülhamid Ier offrit une partie de la principauté de Moldavie à l'impératrice Marie-Thérèse, en raison de l'attitude de neutralité qu'elle avait eue pendant la guerre russo-turque de 1768-1774. Joseph II appela à la colonisation de ce nouveau territoire nommé Bukowina d'après le nom polonais et de nombreux colons s'installèrent, venant en particulier de Souabe. En 1786, après dix ans d'administration militaire, la Bucovine reçoit une administration civile : le Kreis de Czernowitz dépendant du royaume de Galicie et de Lodomérie. En 1804, la Bucovine est rattachée à l'empire d'Autriche. Une distiLes Habsbourgs firent de ce territoire un Kronland (de). Lors de la partition de l’Empire austro-hongrois en 1867, elle resta autrichienne. Après l'effondrement de l'Empire d'Autriche-Hongrie, elle devint roumaine sous le nom de Adâncata. Le Consiliul Național al Bucovine (Conseil national de la Bucovine) (CNB) déclare le 27 novembre 1918 son rattachement au royaume de Roumanie, décision confirmée par le Traité de Saint-Germain-en-Laye signé le 10 septembre 1919. Adâncata fait alors partie de la plasă (ro) de Flondoreni dans le județ de Storojineț.
spa	En primer lugar el síndico del Ayuntamiento, hace referencia a que es una fiesta para guardar la tradición y que están allí para cumplirla por lo tanto es una OFRENDA que cumplen todos los años, y además lo hacen por propia voluntad sin obligación alguna. A ello el Cabildo contesta que eso es mentira que lo hacen como un FORO, como una obligación, sujeta por el milagro acaecido años atrás.
spa	El 7 de febrero de 1962 se integró un pequeño grupo de jóvenes rebeldes dirigidos por los Yon Sosa y Turcios Lima, junto con César Montes,[4]​ creando el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13); entre sus miembros aparece también Pablo Monsanto,[5]​ quien también era conocido por el sobrenombre de «Manzana». El grupo abrió así un nuevo tipo de lucha política en el país al formar el Movimiento Revolucionario Trece de Noviembre (MR-13) con el fin de derrocar al gobierno por medio de las armas; para ello contactaron con los grupos políticos, en especial con el PGT, para establecer alianzas. La crisis política continuó y el gobierno abrió muchos flancos, iniciándose así la lucha guerrillera en Guatemala.[3]​
ita	New York è un importante centro per la televisione, la pubblicità, l'editoria musicale, per il giornalismo per l'editoria, inoltre è il grande mercato dei media in Nord America (seguita da Los Angeles, Chicago e Toronto). Alcuni dei mezzi di comunicazione della città includono la Time Warner, la Thomson Reuters Corporation, l'Associated Press, la News Corporation, la The New York Times Company, l'NBCUniversal, la Hearst Corporation e la Viacom. Sette delle otto maggiori reti pubblicitarie mondiali hanno la loro sede in città. Due dei "Big Four" delle case discografiche sono localizzate a New York: la Sony Music Entertainment e la Warner Music Group. L'Universal Music Group e la EMI hanno anche uffici importanti a New York. Un terzo di tutti i film indipendenti americani vengono prodotti qui.Più di 200 quotidiani e 350 riviste hanno un proprio ufficio in città e il settore dà lavoro a circa 25.000 persone. Due dei tre quotidiani a diffusione nazionale negli Stati Uniti sono di New York: il Wall Street Journal e il New York Times, che ha vinto il maggior numero di premi Pulitzer per il giornalismo. I principali giornali scandalistici della città sono: il New York Daily News, fondato nel 1919 da Joseph Medill Patterson e il The New York Post, fondato nel 1801 da Alexander Hamilton. La città ha anche una stampa etnica completa, con 270 giornali e riviste pubblicate in più di 40 lingue. El Diario La Prensa è il più grande quotidiano di New York in lingua spagnola e il più antico della nazione. Il New York Amsterdam News, pubblicato ad Harlem, è un importante giornale afro-americano. Il Village Voice è il più grande giornale alternativo.
eng	Len Wiseman was attached to direct but he dropped out of the project; rumors then circulated that Brett Ratner would helm the film. As Ratner did not formally commit to the project, the identity of the director became unclear. The studio brought Jonathan Mostow in to rewrite, with an option to direct. In addition, Gerard Butler bowed out of his role, claiming "creative differences". Allan Loeb wrote a script for the New Line Cinema project. Breck Eisner was then announced as the director of the remake, which was said to have scrapped the idea of a post-apocalyptic New York like the original, but rather would feature a New York that had been built after the bomb.
deu	Einziger Naturspielplatz der Stadt Mainz an der KöppelstraßeLaut einer Sozialraumstudie, die 2005 im Auftrag der Stadt Mainz erstellt wurde, ist der Bezirk Am Westring der Bereich mit dem günstigsten Verhältnis von Wohn- zu Grünanlagen.
eng	Hart died on March 16, 2008, following a heart attack at his home in Euless, Texas, after returning from an autograph session in Pennsylvania. On April 5, 2008, Peach State Pandemonium, an internet wrestling program, aired a two-hour tribute program in the memory of Hart. "Cowboy" Bill Watts, Jack Brisco, James Beard, Abdullah The Butcher, Michael "P.S." Hayes, Kevin Sullivan, George Steele, Skandor Akbar, and Jim Ross were among those who attended. Following his death, his autobiography, My Life In Wrestling...With A Little Help From My Friends, was released in 2009 but is now out of print.
spa	Mañeru es un municipio español de la Comunidad Foral de Navarra, situado en la merindad de Estella, en la comarca de Estella Oriental, el Valdizarbe y a 12,89 km de la capital de la comunidad, Pamplona. Su población en 2017 fue de 422 habitantes (INE).
fra	L'essayiste Bernard-Henri Lévy fut entarté une première fois par Noël Godin le 11 novembre 1985. Lévy se trouve à la station RTBF de Liège où il doit faire une apparition à l'émission Écran Témoin. Noël Godin et quatre complices pensent entarter Lévy à sa sortie de la station mais il fait nuit et ils réalisent qu'il n'y aura pas assez de lumière pour filmer l'événement ; ils décident donc d'attendre Lévy à l'intérieur. Cela rend l'opération plus difficile car Noël Godin est habillé en Georges Le Gloupier ; il attire beaucoup l'attention. Ce dernier attend depuis vingt minutes lorsque Lévy apparaît ; lorsqu'il est à portée de tir, Godin lui envoie sa tarte à la figure. Lévy réplique en lui envoyant un uppercut qui jette Godin par terre, puis lui dit : « Lève-toi ou je t'écrase la gueule à coups de talon ». Le vidéoclip de l'entartage sera diffusé massivement, entre autres par Coluche et Pierre Desproges ; il contribua à ternir la réputation de l'essayiste.[réf. nécessaire]. Le chanteur Renaud fait d'ailleurs référence aux multiples entartages de Bernard-Henri Lévy qu'il présente comme un « Jean-Paul Sartre dévalué » dans sa chanson L'Entarté extraite de l'album Boucan d'enfer (2002).
fra	La première étape consiste à identifier une ouverture de poste au sein de l'organisation. Ceci peut être fait par les gestionnaires des ressources humaines (GRH), basé sur l'identification des besoins de ressources humaines par rapport au plan stratégique de l'organisation. Les GRH jouent un rôle capital dans cette étape car c'est leur responsabilité d'identifier les ouvertures d'emploi présentes et futures, tout en indiquant celles qui doivent être remplies de façon interne et externe. On parle parfois de « gestion prévisionnelle des emplois et compétences » (GPEC). Les ouvertures de postes peuvent par ailleurs être identifiées par les responsables d'une certaine section de l'organisation lorsqu'un emploi se libère de façon inattendue ou s'il requiert tout simplement plus de capital humain.
eng	The etymology of the scientific name is from Saxicola, "rock-dweller", from Latin saxum, a rock + incola, dwelling in; and tectes, onomatopoetic New Latin after the species' call, from the Réunion Creole name tec-tec.
spa	Todos los años, en primavera, se realiza un festival que dura una semana denominado la Semana 69 del estudiante. En la ciudad de Poitiers se organiza el famoso Bitardbourg. Se destiva por beberse toda la semana aperitivos, mientras hay actividades y fiesta a lo largo de todo el día.
fra	Ces éditeurs permettent de combler le principal inconvénient des éditeurs WYSIWYG dont l'inconvénient majeur est le degré de liberté de personnalisation de mise en page trop restreint en combinant les deux éditeurs présentés ci-dessus. éditeur html
deu	Verbunden war Dietrich mit Graf Johann von Rietberg. Trotz seines Protestantismus war das Verhältnis des Bischofs zu Simon VI. von Lippe eng. Dieser trat auch als Vermittler auf, als es zwischen dem Hochstift Paderborn und Moritz von Hessen-Kassel zum Streit um die Landesgrenze an der Diemel kam. Im Jahr 1597 kam es in dieser alten Streitfrage zu einer Einigung. Dadurch wurde das Hochstift von der Diemel im Bereich zwischen Helmarshausen und Liebenau verdrängt. Gesichert wurden Beverungen und Calenberg im Osten und Südosten.
deu	Der Kem entspringt am Südostrand des Westsibirischen Tieflands. Er fließt in überwiegend nördlicher Richtung. Im Unterlauf weist er viele Mäander auf. Der Kem trifft nördlich von Jenisseisk linksseitig auf den Jenissei. Der Fluss wird hauptsächlich von der Schneeschmelze gespeist. Im Mai kommt es regelmäßig zum Frühjahrshochwasser. Wichtige Nebenflüsse des Kem sind Belaja und Tyja, beide von links. Der Kem hat eine Länge von 356 km. Sein Einzugsgebiet umfasst 8940 km².
eng	The Vietnam era generally coincided with a time of protest against all things establishment. One manifestation of this was the ascendancy of Ultimate (also known as Ultimate Frisbee), which became popular around the country as an alternative to varsity sports. The game was conceived of by Columbia students in the late 1960s. It is said that the first organized game took place in 1968 in the lower Parker Avenue parking lot (aka the Student Parking Lot) between the staff of the school's student newspaper, The Columbian, and the Student Council. An annual CHS Ultimate Alumni game is played in the student parking lot on the night of Thanksgiving. The event has drawn former CHS Ultimate players from as far back as the original 1968 team to return to "The Lot" to play against the current incarnation of the team.
ita	Dietro suggerimento di Giampiero Boniperti fu quindi acquistato dalla Juventus, con cui collezionò 13 presenze senza essere poi confermato per la stagione successiva, perché ritenuto non adatto allo stile della squadra e con una carriera incerta per un presunto leggero strabismo. Passò quindi al Palermo, in cui arriva nella trattativa che porta Roberto Anzolin a Torino: in un primo momento rifiuta il trasferimento, ottenendo quindi un deferimento.
ita	Lo stemma di Murano deriverebbe da quello dell'antica famiglia dei Muranexi che sarebbero stati tra i primi reggitori della città; l'arme, confermata dall'imperatore Ferdinando I il 20 aprile 1845, con lo sfondo azzurro si presenta con «Il gallo … nero ed ardito, posto su un ristretto di terreno di verde [e con ] la cresta argentata, la serpe verde, la volpe d'oro. In questa forme, verrà rappresentato, fatta eccezione per la cresta, che assumerà la forma di una corona d'argento, nello stemma comunale fino alla soppressione di questo nel 1923».
eng	City Library: The Médiathèque de l’Europe was inaugurated in October 2006. In it can be found CDs, books (novels, comics, documentaries, magazines etc.), DVDs, music scores…
spa	Rush nació en marzo de 1995 en el distrito de Hollywood, en la ciudad de Los Ángeles (California), en una familia con ascendencia mexicana, española, irlandesa y galesa.[1]​ No se sabe mucho de su vida antes de 2014, año en que a sus 19 años entró en la industria pornográfica.[1]​
ita	Le 80 delegazioni partecipanti divise per continente. Per ognuna è indicato tra parentesi il numero di atleti che risultavano iscritti alle gare all'apertura dei Giochi, per un totale di 2633 partecipanti. (fonte cartella stampa Torino 2006)
fra	En mai 1995, Bernard-Henri Lévy est entarté par Noël Godin une cinquième fois à l'aéroport de Nice en présence d'Arielle Dombasle qui adresse un violent coup de poing à deux des entarteurs. Le 27 février 2000, il est entarté une sixième fois, à la Foire du Livre de Bruxelles
eng	In his youth he moved to Bernalda in the province of Matera. He begun his military career on October 22, 1967 and began attending courses at the Military Academy in Modena and studied at the Carabinieri School in Rome, graduating in Law. He was editor-in-chief of Il Carabiniere, the monthly magazine published by the Arms of Carabinieri.
eng	The pair's mission was: "to organize the world’s information and make it universally accessible and useful." With a US$1-million loan from friends and family, the inaugural team eventually moved into a Mountain View office by the start of 2000. In 1999, Page experimented with smaller sized server units so that Google could fit more into each square meter of the third-party warehouses that the company rented to store their servers, which eventually led to a search engine that ran much faster than Google's competitors at the time.
spa	En cuanto al fútbol americano, el programa comenzó a destacar a principios de siglo, logrando tres bowl games consecutivos en 2004, 2005 y 2006.
spa	En 1662 viaja a Mesina, donde fue titular de la cátedra de prima medicina. Cuatro años después regresa a su primitiva universidad, en la cual permaneció durante los veinticinco años siguientes y finalmente en 1691 viaja a Roma al ser nombrado médico del Papa Inocencio XII. Murió tres años después, en el Palacio del Quirinal.[2]​
spa	«Ferdinand Jacob Lindheimer». Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI). Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad de Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
spa	Este brazo, al activarse, se acopla al brazo de Marty, otorgándole asombrosas habilidades de lucha y superpoderes, y convirtiéndolo así en el protagonista de una lucha ancestral entre el bien y el mal, que empieza a despertar tras 100 años de paz.
eng	(2) an artificial market using personal vouchers, which ensures freedom of choice but avoids the adverse effects of real markets. Although some have called this system "a form of money based on the labour theory of value", it is not a money model since vouchers cannot be used as a general medium of exchange and store of wealth.
deu	Der Empfang zum Unabhängigkeitstag im Präsidentenpalast ist der Höhepunkt des Nationalfeiertages. Diese große Feier wird seit 1967 im Fernsehen übertragen. Im Jahr 2016 gab es etwa 2,7 Millionen Zuschauer. Damit war es die meistgesehene Fernsehsendung des Jahres.
spa	Gaff es el guerrero robot responsable de proteger a la familia Eon. Ha custodiado el Puño durante un siglo a la espera del heredero legítimo de Eon, desde el día en que este muriera en el campo de batalla tras derrotar al General. Es un luchador muy dotado, con aspecto de samurái con armadura roja y blanca. Pelea con una katana negra de filo rojo, llamada Espada Dragón.
fra	Roissy-en-France est une commune française située dans le département du Val-d'Oise en région Île-de-France. Les habitants sont appelés les Roisséens et les Roisséennes.
spa	La capa córnea es la capa más externa de la epidermis, tiene una configuración física en capas de células que contienen queratina y una cohesión regular entre ellas mismas. Además de sobrevivir un tiempo determinado en la superficie de la epidermis(capa más externa de la piel), esta capa córnea es además un factor de protección para la piel en forma de película plana y una vez que estas células han perdido su estructura vital, son células muertas que terminan desprendiéndose por medio de la exfoliación ya que debido a que han superado su etapa de maduración toman forma plana y se separan de la capa en forma de escamas.
spa	Marty es el protagonista de la historia. Tiene 11 años. Es un niño optimista al que le gustan los retos y le chiflan las máquinas.Marty es descendiente también del linage de la familia Eon, Charlie el que creía que era su padre no es su verdadero padre sino el administrador del verdadero padre de Marty que lucho hace 10 años en una batalla contra las fuerzas del General para impedir que consiguieran el puño, en esa batalla falleció pero antes encargo a Charlie que cuidase de su hijo y que lo educase como si fuera el suyo.Todo esto se lo explica Gaff a Marty en el capítulo 11 cuando Rhymer secuestra a Ally.
deu	Über dem historischen Ortskern von Leun steht die evangelische Kirche, deren genaues Entstehungsdatum ungeklärt ist. Der mächtige Wehrturm und das Hauptschiff dürften der Romanik zuzuordnen sein, während Chorraum und Querschiff früh- bzw. spätgotischen Ursprungs sind. Besonders sehenswert ist das große südliche Sandsteinfenster im Querschiff. Der von Außen angebaute Ausgang von der ehemaligen Männerempore im Norden stammt aus dem Jahr 1907. Im gleichen Jahr erhielt die Kirche im Inneren einen neuen Anstrich.
deu	In erster Ehe heiratete Lever am 13. April 1912 Marion Beatrice Smith (1886–1987). Diese Ehe wurde 1936 wieder geschieden. Aus ihr gingen die Töchter Ruth Lever (1913–1972) und Rosemary Gertrude Alexandra Lever (1919–1994) sowie der Sohn Philip William Bryce Lever (1915–2000) hervor. Der Sohn erbte Levers Adelstitel als 3. Viscount Leverhulme. In zweiter Ehe heiratete er 1937 Winifred Agnes Bidston.
fra	La zone d'emploi de Roissy totalise relativement peu d'entreprises (2 300 en 2004) mais c'est la zone francilienne qui détient la plus forte proportion d'établissements de 500 salariés ou plus (83 pour 10 000).
deu	Die Reaktion der anderen Gewerkschaften war feindselig: Verständlicherweise war das Verhältnis zum SGB/CISL, aus dem ja die Gründungsmitglieder des ASGB stammten, denkbar schlecht, doch sah auch die CGIL in einer Stellungnahme die „Einheit der Werktätigen“ gefährdet. Bedrohlicher als die verbalen Proteste der italienischen Gewerkschaftsbünde war allerdings die Weigerung derselben, den ASGB zu Tarifverhandlungen zuzulassen, was sich für die weitere Entwicklung der Gewerkschaft als ein schwerer Schlag erweisen sollte.
deu	Kühberg befindet sich abgetrennt vom Siedlungsgebiet von Bärenstein im Nordosten der Gemeinde. Die Siedlung liegt im Mittleren Erzgebirge. Sie erstreckt sich von Nordwesten nach Südosten an einem steilen Hang nordöstlich des Bärensteins von einer Anhöhe, auf der die Bundesstraße 95 verläuft, bis ins Tal des Pöhlbachs. Dieser bildet südlich von Kühberg gleichzeitig die Staatsgrenze zur Tschechischen Republik. Kühberg wird im mittleren Bereich von der Bahnstrecke Vejprty–Annaberg-Buchholz unt Bf durchquert, an der der Ort einst einen Haltepunkt in einer Höhe von 705 m ü. NHN besaß. Der durch den Ort führende Streckenabschnitt ist jedoch in der Gegenwart ohne regelmäßigen Schienenverkehr.
eng	In September 2013, Page launched the independent Calico initiative, a R&D project in the field of biotechnology. Google announced that Calico seeks to innovate and make improvements in the field of human health, and appointed Art Levinson, chairman of Apple's board and former CEO of Genentech, to be the new division's CEO. Page's official statement read: "Illness and aging affect all our families. With some longer term, moonshot thinking around healthcare and biotechnology, I believe we can improve millions of lives."
deu	26. Mai: Mary Wortley Montagu, englische Schriftstellerin († 1762) 06. Juli: Johann Friedrich Karl von Ostein, Erzbischof und Kurfürst von Mainz und Bischof von Worms († 1763)
deu	Die unterschiedlichen Systeme der Umschrift bzw. Romanisierung der Ukrainischen Sprache entstanden in der Geschichte aufgrund von Begegnung mit dem westeuropäischen, westslawischen und deutschsprachigen Raum und werden noch häufig verwendet. Einige dieser Umschriftvarianten wurden im Laufe der Zeit periodisch verändert und unterlagen einer unterschiedlichen Entwicklung oder haben verschiedene Variationen erfahren. Das heute übliche akademische oder wissenschaftliche System wird international am meisten verwendet. Aber es hat sehr wenige Variationen, während die verschiedenen praktischen Methoden der Transliteration den unterschiedlichen orthographischen Konventionen bei den entsprechenden Sprachen, wie Englisch, Französisch, Deutsch, etc. jeweils angepasst werden. Um den ursprünglichen ukrainischen Text so wiederzugeben, wie er in der ursprünglichen Sprache klingt, werden mitunter je nach dem Zweck der Transkription einzelne Anpassungen oder Veränderungen vorgenommen.
eng	Columbia High School has a series of clubs. The Columbian is a club where students write a newspaper for students and staff of Columbia High School that includes topics from in the school itself, but also includes current events from around the world. The paper was recognized by the American Scholastic Press Association in 2014-15 with first place in its Scholastic Newspaper Awards.
eng	Fotopoulos describes Inclusive Democracy as "a new conception of democracy, which, using as a starting point the classical definition of it, expresses democracy in terms of direct political democracy, economic democracy (beyond the confines of the market economy and state planning), as well as democracy in the social realm and ecological democracy. In short, inclusive democracy is a form of social organisation which re-integrates society with economy, polity and nature. The concept of inclusive democracy is derived from a synthesis of two major historical traditions, the classical democratic and the socialist, although it also encompasses radical green, feminist, and liberation movements in the South".
deu	Die Liste seiner Arbeiten ist lang und sehr vielseitig. Unter anderem geht die Benennung Neuron für eine Nervenzelle auf ihn zurück; er vermutete bereits 1881 die Nervenzelle als funktionelle Grundeinheit des Nervensystems. 1888 prägte er den Begriff Chromosom zur Beschreibung der Strukturen im Zellkern. Auch die funktionelle Deutung und Aufklärung der embryonalen Herkunft des lymphatischen Rachenrings ist Waldeyer zu verdanken, nach dem diese Struktur dann auch benannt wurde.
ita	Con i nuovi cambiamenti non viene più utilizzata l'erba, come superficie, e le tribune non sono più di legno; la nuova superficie è il cemento gommoso chiamato Rebound Ace e gli impianti adottati diventano avveniristici. Con questa rivoluzione nessuno rinuncerà allo Slam maggiormente all'avanguardia dell'anno e d'ora in avanti gli Australian Open torneranno definitivamente all'altezza degli altri tre major.
fra	En 1926, Tibor Radó demanda si le prolongement harmonique de tout homéomorphisme (ou difféomorphisme) du cercle unité dans lui-même était un difféomorphisme du disque ouvert. Une preuve élégante fut fournie peu après par Hellmuth Kneser et une démonstration complètement différente fut découverte en 1945 par Gustave Choquet, qui ignorait apparemment que ce théorème était déjà connu.
deu	Kaspar Deutschenbaur, auch Caspar Deutschenbaur (* 1. November 1864 in Schwabmünchen; † 23. November 1950 in Dießen am Ammersee) war ein deutscher Politiker. Er war von 1919 bis 1929 Oberbürgermeister der Stadt Augsburg und gehörte der Bayerischen Volkspartei an.
eng	During World Class' golden era, Hart was also a manager in the Georgia and Mid-Atlantic regions of the NWA; joining these two areas exclusively in 1983 shortly after the start of the Freebirds-Von Erichs feud, when he left World Class due to a pay dispute. Hart returned to Texas in the summer of 1984 and following a short hiatus in 1986; stayed with the federation until 1988. Hart was also a promoter and manager in San Antonio for Texas All-Star Wrestling, the successor of Joe Blanchard's Southwest Championship Wrestling (SCW) group. He also worked for the ICW, first as the heel manager of Bruiser Brody, Kevin Sullivan and Mark Lewin. During one storyline, Hart had a falling out with Sullivan, after which Lewin attacked Hart with a sleeper hold.
